嘿，星际迷航的粉丝们
我是 ZacK Golden
欢迎收看另一期 CSI 星际基地深度调查。
今天我们要讲的内容很多
所以我打算尽快切入正题。
各位——呃，老观众们——现在就可以趁这个时间把一袋爆米花放进微波炉里
因为这就是我过去两个月一直在警告你们的那一集
它会有点紧张刺激。
对于其他所有人来说
如果这是你第一次点击CSI Starbase 的缩略图……那么你好
欢迎来到本频道。
谢谢你们给我们这个机会！
我通常不会这样做，但由于本集时长较长
我觉得应该事先提醒您一下
为了尊重您的时间，如果您只是想快速了解本周 SpaceX 在星际基地准备进行 33 台发动机静态点火测试期间发生的事件
那么您来错地方了，我的朋友
因为这是深度解析的内容。
你偶然看到的这期时长较长的节目
旨在让那些想要真正了解SpaceX 在准备进行史上首次 33 台发动机静态点火测试时所面临的严峻挑战的人们
究竟是什么让这个发射系统如此复杂和危险？
在过去的三个月里，SpaceX 提出了哪些解决方案
才能在不损坏飞行器和发射系统的情况下
安全地进行 33 英寸静态点火测试？
这些解决方案足以进行首次轨道飞行测试吗？
或者，在我们开始抱有希望之前
是否还有一些重要的迹象需要我们注意？
如果你不确定如何回答这些问题
那么你最好坐下来系好安全带
因为当其他人做好爆米花回来后
好戏就要上演了。
欢迎来到CSI星际基地。
[音乐] 你知道吗，我想告诉你们一个秘密。
我们机构投入了大量的时间、资源和精力来收集解释这些高级主题所需的信息和内容。
很多时候，你可能会发现我完全可以直接给出答案
但我希望你明白，我的个人使命是
无论你的经验水平如何
无论你是昨天才发现星舰
还是明天可能就能在 SpaceX 找到工作的才华横溢的工程师
你都会学到一些你今天以前不知道的东西。
本次深度调查旨在让您即使从未看过任何一集《CSI星际基地》也能理解剧情。
但是，如果你想获得最佳体验
我建议如果你能看完这一集
就回去把这六集都看完。
已经看过这些剧集的各位将会注意到许多微妙的细节和暗示
否则你们将会错过这些细节和暗示。
为了节省时间，我不会重新解释那些已经在剧集中详尽阐述过的内容
但我会纠正过去任何可能被证明是错误的推测。
今年8月16日，我发布了这份深度调查报告。
7号助推器爆炸：对所涉及的复杂机械系统进行详细分析。
在这次深入讲解活动中
我解释了轨道发射台的构造
特别是我们讨论了大多数主要的内外系统和组件
它们协同工作，使之成为地球上最先进的发射系统。
这包括巨大的压紧夹、用于启动外侧 20 台猛禽助推发动机的猛禽快速断开装置
以及发射台侧面的点火面板
这些面板负责实际点燃这20 台发动机。
利用这些信息，我们能够更好地了解我们认为在 7 月份发生的第 7 次疫苗测试异常中出了什么问题。
唯一的问题是，我们得出的一些结论有点缺陷
因为轨道发射台有一个重要的特征我们还没有讨论。
我指的是低温推进剂蒸汽回收系统。
如果该系统运行正常
SpaceX 应该能够回收这些测试中使用的大部分甲烷。
然而，也有一些特殊情况
回收几乎是不可能的。
第一个例子是在卸罐作业开始时甲烷罐的初始减压过程中。
其次，在静态点火测试中
发动机消耗的甲烷会明显损失；
第三种特殊情况是，正如我在那期节目中提到的
33 台 Raptor 2 发动机在启动过程中会发生这种情况。
我认为，在调查的这一部分
我们留下了一些需要填补的重大信息漏洞。
为了填补这些漏洞，我们需要从与上次不同的角度来处理这个问题。
一旦我们对蒸汽回收系统的工作原理有了基本的了解
我们就可以重新评估爆炸事件
并查明究竟发生了什么。
在我们深入探讨之前
我想说的最后一件事是
如果你在三分钟后沙漏结束时学到了今天之前不知道的东西
那么请考虑点击“喜欢”按钮来支持 CSI Starbase。
我在这些节目中看到最常见的评论之一是：为什么这是我第一次在我的推荐中看到这个频道？
原因在于，YouTube 算法必须收到大量的点赞作为“贿赂”
才会决定该内容值得分享给更广泛的受众。
所以，感谢每一位点赞支持本频道成长的朋友们。
好的，我们从头开始。
SpaceX 需要蒸汽回收系统的原因是
如果没有它，在助推器和星舰的推进剂加注过程中
他们会在数小时内向大气中排放大量的甲烷。
当然，你永远不可能回收 100% 的气体
所以它们在旋转启动和静态点火测试期间可能仍然会释放一些甲烷。
如果这些逸出的气体是造成爆炸的原因
那么我们需要确切地知道它们来自哪里。
几个月前我和马库斯·豪斯讨论这个话题时
其实得到了一个回答这个问题的重要线索。
所以，你确定泄漏出来的是甲烷气体
因为甲烷是用作启动气体之一的
对吧？
是的，我不认识马库斯。
考虑到如果真是这样
它几乎是不可见的，因此很难证明这个理论。
我不太明白它怎么可能是看不见的
因为根据该项目的环境分析
SpaceX预计在发射和静态点火测试操作期间将向大气中释放多达 7 公吨的甲烷。
我的意思是，这可真不少啊
伙计。
我们肯定能看到七吨甲烷。
是的，我的意思是，这听起来可能很多
尤其是考虑到一辆大型液化天然气罐车可以装载大约 28吨液态甲烷。
所以这只是四分之一的油轮
但考虑到助推器和星舰大约需要一千吨甲烷才能装满两个油箱
那么总量的 0.7% 似乎相当低。
很遗憾，任何高于零的损失都会对环境造成某种影响
这是我们无法忽视的……是的
但目前我们暂时会忽略这一点
因为这项调查的目的是为了减轻运行此类系统带来的爆炸风险
而不是环境风险。
我想你不需要我来告诉你
整个行动极其复杂且风险极高……你刚才是不是抄袭了马库斯的话？
——马库斯，我想我需要检查一下这个甲烷回收系统
看看是不是我漏掉了什么
但收集必要的资料来解释清楚还需要一段时间。
好吧，伙计，我很期待听到你的解释！
好的，两个月过去了
我意识到，为了解释甲烷回收系统
并追踪这七吨甲烷的来源
我们需要一步一步地了解推进剂装载过程。
由于储罐区甲烷部分的复杂性
如果我们先从液氧部分入手
就更容易解释那里发生的情况。
问题在于，某种程度上
储罐区的两侧同时发生着完全相同的过程。
不过，两者之间还是存在一些关键区别
理解这些区别非常重要。
很显然，SpaceX 绝对不可能让我进去给你们带参观。
这个过程极其危险，甚至不允许员工在现场进行。
更别提像我这样的普通 YouTuber 了
即使穿戴了合适的安全装备也一样。
但是，我事先做了准备。
所以，是的——我们不想因为非法侵入而被捕
因为那会很糟糕。
多亏了星际基地模拟器游戏的开发者安迪
我们不必冒这个险，因为我们可以在虚拟世界中完成它。
现在安迪已经更新了游戏
加入了储罐区推进剂装载过程
如果我们选择这条注定要坐牢的路线
我们实际上将能够看到比这多得多的内容。
希望到最后，您能更好地理解在未来的测试活动中不同时间所看到的情况。
好了，应该就这些了
我想我已经准备好了。
那么，从头开始，这就是轨道储罐区。
安迪通过给所有不同的液体涂上颜色
让我们更容易理解这里发生的事情。
所以，蓝色的是液氧
绿色的是液氮，那边水平储罐里装的是液态甲烷
它是橙色的。
低温液氧储存在这三个储罐中
这三个储罐几乎以所有你能想象到的方式连接在一起。
这些被称为 GSE 储罐
即地面支持设备的缩写。
这些宽 9 米的储罐在内储罐和外盖之间有一层 1.5 米厚的隔热层
起到夹套的作用。
这有助于将液体长时间保持在低温状态。
但是无论你做了多少隔热处理
随着时间的推移，当温度慢慢升高时
总会有一些热量蒸发掉。
当液氧从液态变为气态时
其体积急剧增加，同时罐内压力也随之增加。
由于这些储罐是连通的
因此它们同时承受着压力升高。
把它们想象成连体GSE三胞胎。
这些储罐的设计工作压力范围与星舰和助推器相同。
当这些罐内的压力开始接近上限时
三个罐上的泄压阀将同时打开
多余的气体将通过这个泄放歧管排出
该歧管有一个通气管连接到第一个液氧罐。
如果你参观星际基地
你会偶尔看到压力调节系统在一天中的某些时间随机排气。
SpaceX 全天候 24 小时、每周 7 天都在缓慢地从这些储罐中释放氧气
这一点在我们稍后讨论甲烷系统时需要注意。
同样的原则也适用于那边
尽管处理方式完全不同。
在将液氧从地面支持设备 (GSE) 储罐输送到位于发射台上的助推器之前。
首先必须经过超低温冷却过程
以缩小氧分子的尺寸。
这样就增加了能够装载到助推器上的氧气总质量。
为了实现这一目标，SpaceX 将液氧通过一组热交换器
旨在对液态分子进行超冷却。
这是一种特殊的换热器
称为锅炉再沸器。
在测试开始之前——有时甚至在道路封闭之前——这些罐体就会开始注入液氮
直到内部热交换器盘管完全浸没。
这并非线圈的真实外观
但为了演示而进行了简化。
实际上，在液氧侧我们再也看不到这种情况了
因为液氧釜再沸器现在外部完全绝缘。
幸好，安迪制作的这段动画可以帮助我们。
接下来，我们看到一根巨大的管道连接着储罐底部的出口
用于排放液氧。
平时，这些管道要么是空的
要么是被水淹没的。
一旦这个巨大的红色阀门打开
液氧就会开始流经它
并进入图中所示的这三个泵。
问题是，阀门一打开
你并不想立刻开始泵血。
原因是空管道整天都暴露在德克萨斯州炎热的阳光下
即使它们有隔热层，长时间不用后也会变得非常热。
阀门打开时，低温液氧接触到温热的钢材后会立即开始汽化。
这意味着你必须慢慢地将水灌满管道
一直灌到水泵处，并让水泵冷却
这样液体就不会沸腾蒸发了。
这些管道内的温度至少需要降至零下273华氏度
液氧才能停止接触后沸腾蒸发。
如果这些泵在管道有机会冷却之前启动
则很可能发生气蚀现象——这将造成相当严重的损害。
我在之前的节目中已经解释过这一点
所以如果你想了解更多关于泵空化的知识
我再次在本视频的描述中放了一个链接。
[音乐]液氧离开泵后
沿着这条路径流动，直到到达上歧管
然后分成几路进入各个热交换器。
为了便于理解，我们这里只模拟一台泵和一个热交换器。
当液体到达沸腾釜再沸器时
较热的液氧开始将热量传递给氮气
导致氮气开始沸腾蒸发。
这些水壶锅炉后部没有控制氮气释放的阀门。
一旦内部压力足够大
就会将排气口后部的挡板推开。
在此阶段，它们会开始喷出大量的氮气云
然后再次关闭，直到压力再次积聚。
随着流经泵和盘管的液氧体积流量增加
从这些通风口后部排出的蒸汽量也会增加。
不过，我们还不要操之过急
因为这仍然只是准备阶段。
当初始液氧流经这四个釜式锅炉后
它会从底部流出，并在一根管道中重新汇合
然后被送往液体燃料仓。
此时，这个掩体内的阀门可能会关闭
以便让管道充满液氧并冷却下来。
就像以前一样，我相信在泵注水过程中和注水后
你会看到该区域出现大量排气
因为 SpaceX 会将汽化的氧气（官方名称为“GOX”（气态氧））释放到液体掩体的侧面。
这被称为泄压阀，但我们将其称为草坪通风口
以便更容易将其与其他通风口区分开来。
当GOX不断从系统中排出
直到管道最终冷却到足以让液体到达下一个控制阀时
就会发生草根排气现象。
此时，可以打开大阀门
关闭通往沙坑侧面的草坪通风口。
从这里开始，液氧必须在地下移动数百英尺才能到达发射台底部。
利用这张 2021 年 11 月的 RGV 图片
我们可以看到它到达那里的路径。
一旦到达轨道发射架 (OLM)
它就会沿着支腿向上移动
然后进入助推器快速断开装置的后部。
这不仅距离很远，而且图中所示的液氧供应管道也异常庞大。
以 SpaceX工人为例进行比较
你会发现他们的直径大约为 20 英寸。
考虑到管道壁的厚度
就很难想象我们这里究竟有多少钢材需要冷却
才能使液氧泵开始将液体输送到增压器中。
如果燃料舱控制阀一打开就立即开始泵送液体
液氧就会迅速剧烈地沸腾蒸发
可能来不及将其排出。
请记住，液氧的膨胀系数为 1:861。
换句话说，1升液氧从液态转变为气态后
将膨胀成861升气态O2。
所以就像上次阀门打开后一样
液氧会开始慢慢流入系统
最终到达发射台。
这样一来，管道内的蒸发过程就会像TKOR YouTube 频道上的这个实验一样缓慢进行。
另一方面，这也是你不希望发生的事情的例子。
这种火山效应会导致压力急剧增加
而这种压力更难预测和控制。
和以前一样，需要在该管道段的末端设置一个泄压阀
以便释放管道内气体持续沸腾时产生的压力。
如果你曾经在轨道发射台上观看过超重型助推器测试
那么你就会对这个助推器非常熟悉。
它位于 OLM 的侧面
由这个蓝色阀门执行器控制
这使得它显得格外显眼。
当这个阀门打开时，气态氧开始从通风口流出
随着液氧从液体储罐缓慢流向发射台
流量强度逐渐增加。
当液体最终到达排气口时
情况就非常明显了。
最初从发射台延伸出来的一缕蒸汽云
突然变成了一股巨浪
一直蔓延到发射场的另一侧。
为了使云层更快消散
并防止液氧在发射台下方积聚
SpaceX 在泄压阀的末端安装了一个特殊的喷嘴。
仔细观察，我们可以看到喷嘴末端有三个旋转叶片
它们会打乱流体流动
使流体呈锥形云状扩散
而不是像花园水管喷出的水一样落到地面上。
确认液体流动几分钟后
泄压阀关闭，液氧可以开始流入巨大的软管
然后流到增压器快速接头的背面。
希望你现在明白了这一点——我可以省略关于轨道发射集成塔上完全相同的过程的冗长解释：从结构底部的通风口开始
然后在塔的第五层垂直立柱顶部附近再有一个通风口
然后在星舰快速断开臂上还有一个通风口。
现在我们已经了解了星舰预装燃料的基本原理
接下来让我们看看储罐区的甲烷部分。
将低温甲烷缓慢注入管道系统的每个部分的所有规则也同样适用于这里。
液氧侧发生的一切也必须同时发生在甲烷侧。
凡是有液氧启动泄压阀的地方
都必须有相应的甲烷泄压阀
以便释放管道内积聚的气化气体的压力。
主要区别在于，你无法像在液氧侧那样看到每个管道段的注水过程。
嗯……可以，但是标志不一样。
原因是 SpaceX 会尽一切可能在推进剂装载过程的各个阶段回收甲烷。
因此，与我们之前讨论过的那些泄压阀另一侧的开放大气不同
气体流被分流到甲烷回收系统。
没人会在意你在这些测试活动中排出大量的氧气。
这样做实际上更便宜
我个人还挺欣赏这种做法的。
在这里，氧气永远不嫌多。
而甲烷则是一种强效温室气体。
因此，像这样将其排放到大气中将被视为不负责任且极其危险的做法
因为这两种气体有可能混合在一起
在储罐区和发射台周围的区域形成爆炸性混合物。
在星际基地，防止尽可能多的甲烷泄漏到大气中是一项全天候的工作。
只要这七个卧式甲烷储罐中有燃料
回收系统就会运行。
这个过程极其复杂，这也是储罐区右侧看起来与左侧截然不同的原因……当然
还有一个显而易见的事实：他们没有像最初计划的那样使用 40 米高的垂直储罐
而是使用了水平储罐……我敢肯定
SpaceX 地面支持设备团队的每个人都暗自讨厌这一点。
那么它是如何运作的呢？
好，我们就按照之前处理液氧部分的方式
把整个过程都过一遍。
首先，我之所以将其描述为 24/7 全天候运行
是因为储存在这些罐中的甲烷会像液氧一样
随着时间的推移不断蒸发。
甲烷气体不是排放到大气中
而是收集在回流管中
然后输送到位于两个甲烷釜再沸器后面的这个罐子里。
就像河马形状的水壶一样
这也是一个热交换罐。
它利用液氮将气态甲烷冷凝回液态
然后将其送回储罐。
无论一天中的哪个时间
你都能看到这个水箱在工作。
有时，这种流动几乎看不见
如果没有像24 号飞船腹部的隔热瓦这样的背景物
你可能根本不会注意到它。
随着该热交换器处理的甲烷气体量的增加
从排气烟囱流出的氮气的声压和密度也随之增加。
回到燃料装载过程，下一步与油罐区的液氧侧相同。
首先，将锅炉注入液氮
使内部所有换热盘管完全浸没。
接下来，将液态甲烷缓慢注入系统
以加热储罐和泵之间的管道。
和以前一样，在完成这项工作之前
不会启动水泵，以防止水泵因空化而受到损坏。
不过说实话，我觉得储罐区甲烷侧的防空化措施效果不太好……但我们改天再谈这个话题
因为它与回收系统无关。
在泵和釜式锅炉完成注水后
甲烷被送往液体燃料舱
以释放系统中的气体压力。
由于管道被水淹没，所以泄压阀可能就在液氧泄压阀几英尺远的地方
而不是像液氧侧那样使用草皮通风口。
这种汽化的甲烷气体被送回用于处理储罐蒸发气体的同一个热交换器。
虽然很难像通过草坪通风口那样判断它何时到达沙坑
但热交换器通风口的活动是判断不同过程阶段之间过渡发生情况的一个很好的标志。
甲烷渗入系统其余部分的速率受到热交换器将产生的气态气体转化回液体的速度的限制。
正如我所说，这相当复杂。
最后，随着第二级预热完成
SpaceX 可以开始向发射台输送液态甲烷（又称猛禽燃料）。
我认为，这就是液氧罐区和甲烷罐区之间另一个关键区别发挥作用的地方。
液氧侧有很高的垂直储罐
几乎装满了液氧，因此可以利用静水压力将液体一直推到增压器快速接头的高度。
我们都知道，甲烷储存在水平罐中
这些罐远低于 QD 的高度
这意味着，如果没有相当大的罐内背压或启动甲烷泵
这些管道中的液位不会比我现在所处的高度高多少。
与此同时，液氧液位已经到达了 QD 的软管。
我们知道这一点是因为 OLM 侧面的泄压阀在我们被雾气遮蔽视线时刚刚关闭
所以现在是时候以非常低的流量设置启动其中一个甲烷泵了。
你可以通过观察锅炉背面的两个排气口开始喷出两股氮气来判断这种情况是否发生。
开始时声音比较小，听起来有点像自动洗车循环结束时启动的鼓风机的声音。
现在锅炉正在工作，我们可以假设 SpaceX 正在缓慢地将甲烷从轨道发射台 (OLM) 的底部泵送到助推器量子点 (QD)
同时开始为最后一段低温管道注气。
回到LOX 排气口正上方的位置
我们可以看到另一个蓝色阀门执行器连接到从主燃料供应管分出的管道上。
虽然无法确定，但我们不妨假设
当预加载的这一阶段开始时
液氧泄漏同时打开了这一阀门。
一旦启动，泄放阀会将气体通过这根管道分流到 QD 的另一侧
在那里它连接到另一根大型黑色管道
这根管道正式名称为甲烷泄放管。
甲烷泄放管线沿着发射台的另一侧向下延伸
在那里与来自集成塔的另一条黑色甲烷泄放管线汇合。
从那里，它回到储罐区
在那里它也由前两个步骤中使用的同一个热交换器进行处理。
一旦泵开始运转，管道内的蒸发速率就会开始增加。
假设热交换器已经以最大冷却能力运行
则溢流被分流到此处所示的二次立式甲烷冷凝器。
完成这一步后，就可以开始工作了。
两个推进剂主供应管的温度都已经降到了最低
通过泄放阀的甲烷流量终于达到了即使阀门打开
液体也开始流到软管顶部的程度。
现在系统已完全注水
是时候同时关闭两个泄压阀并打开快速接头上的蝶阀了。
你现在听到的，无疑是我在星际基地中最喜欢的声音
我非常感谢 Labpadre 的 Rover 2相机正好位于这个位置……尽管很多时候
蒸汽云变得非常浓厚
以至于你什么都看不见
就像几分钟前泵启动之前那样。
正如你所看到的，这台相机让我更好地理解了许多关键细节
数量之多令人难以置信。
更疯狂的是，我们甚至还没开始讨论通过这台摄像机的孪生兄弟的视角来观察这些事件所能看到的一切
但我们很快就会谈到这一点。
哇，所以我们终于了解了超重型助推器甲烷回收的大部分原理
对吧？
我确实省略了与卸油相关的部分
但这有几个原因。
1.我认为在卸油过程中发生爆炸的可能性极低。
别忘了，整个调查的重点就是爆炸。
2. 这集已经够长了
我尽量尊重大家的时间。
3. 除了我之外，我认识的唯一一个真正关心卸油的人是蒂姆·多德。
回收需要多长时间……因为你可能……怎么……那是什么样子？
因为你必须把推进剂排回油箱。
所以，与其专门做一整集节目来讲解
不如哪天当面跟他解释一下
因为埃隆肯定会这么做。
如果SpaceX用这么多不同的方法捕获甲烷
那么这7吨甲烷是从哪里来的？
有没有什么办法可以降低爆炸的风险？
至于甲烷的来源，答案其实很简单
因为埃隆在事件发生后的推文中已经告诉过我们了。
他把事情说得清清楚楚。
唯一的问题是，这些声明内容过于复杂
以至于我认为大多数人——包括当时的我自己——都没有完全理解他所透露的信息量。
我提到的那条推文最初是对 NASA 发布的33 号发动机旋转 Prime 爆炸的太空飞行视频的回应。
在撤回之前的声明（称这是故意的）后
埃隆回应说，是的，实际上并非如此
团队正在评估损失。
对此，来自天体物理中心的著名天文学家乔纳森·麦克道尔博士指出
新型猛禽2发动机的研发过程仍处于非常早期的阶段。
对此，埃隆回应说，低温燃料是一个额外的挑战
因为它在像地球这样部分含氧的大气中蒸发
会产生燃料空气爆炸的风险。
也就是说，我们有传感器可以检测到这种情况
以后还会有更多。
接下来，他被问及是否可以使用火花燃烧系统来烧掉泄漏的燃料
类似于航天飞机点火前在底部使用的系统。
埃隆回应说：“这是我们接下来要做的事情之一
但这个问题特指发动机启动旋转测试
因为猛禽的启动过程很复杂。
以后我们不会再一次性对全部33台发动机进行启动旋转测试了。
”这里面有很多信息需要分析。
首先，我们还没有看到发射台下方添加烟花。
相信我，为了确保万无一失
我一直在外面找他们。
它们或许是件好事，但它们肯定无法阻止我们今天所看到的景象。
不过，观看这一幕肯定会非常精彩——尽管这会对发射结构造成极大的破坏——零级扎克对此肯定不会太高兴。
我为什么这么说？
如果这次测试中使用了烟花棒
那么他们还不如直接进行 33 台发动机的预燃器测试
因为结果肯定就是这样。
发动机底部喷射出一道巨大的火焰柱。
我们怎么知道这一点？
原因在于，你在这次旋转Prime测试中看到的很可能几乎完全是液态甲烷。
没有泄漏。
请仔细想想这句话。
你亲眼目睹了七吨液态甲烷蒸发的过程。
这完全违背了我过去的假设
所以我很高兴有机会为你纠正这个错误。
那么，让我们从基础知识开始：什么是自旋Prime测试
以及为什么需要它？
遗憾的是，SpaceX从未发布过关于此过程的官方解释。
我原以为研究其他火箭发动机的自旋启动程序
然后看看能否将其应用于猛禽2型发动机
应该很容易。
可惜的是，这说起来容易做起来难。
Raptor 2 与其他所有发动机都截然不同。
我或许算得上是零级火箭的伪专家
但我对火箭发动机的了解还不够深入
无法进行正确的直接比较。
此外，这一集的制作已经严重延误
所以我真的没有时间去翻阅各种航空航天教科书
或者花大量时间观看关于各种火箭发动机循环的 YouTube 视频。
我需要和一位了解情况的人谈谈
他可以帮助解答我心中挥之不去的疑问。
这就是为什么我突然造访星际基地
因为我感觉我需要联系的那个人可能还在事发现场附近。
此外，考虑到这个人可能不想被找到
最好还是对我的到来保密
以免他们溜走。
哦，真是太巧了。
这是我们星际基地最新一批CSI外勤特工之一正在拨打电话。
希望他能带来好消息。
去StageZeroZack！
是的？
好消息！
哇，你从哪儿找到他的？
相当厉害……所以，呃
你现在把他关在哪里？
等等，什么？
你为什么要把它带到我的房间？
我的天哪，你的决策能力也太差劲了吧。
呃，现在先把他按住
确保房间安全。
我正在路上。
哇，说实话，我有点犹豫要不要带里乌利亚尼特工一起去
因为你知道，他有时候会做一些很疯狂的事情
比如把这个人带回我的酒店
真是个糟糕的主意！
哦，我的天哪，救救我！
谁在那里？
哇，没人去那里，大约35-45分钟。
金童！
你回来了！
等着瞧我给你带了什么。
伙计，你肯定会喜欢这个的
看看这个，蒂姆·多德（哔——）好好好好好好蒂姆·多德——日常宇航员。
不得不说，里乌利亚尼探员
你这次真是太棒了。
这是一个极其难以捉摸的人。
我很惊讶你能在不被人认出来的情况下抓住他。
令人印象深刻！
说实话，先生，他几乎立刻就认出我了。
等等！
你是说你的身份暴露了吗？
还有谁知道这件事？
我不这么认为。
当时我在洛基牧场四处打听
看有没有人见过他。
我告诉他们我听说他来城里了
我只是想见见我的偶像之一
而且！
？肯定有人给他通风报信了
因为我往窗外看去，正好看到他逃离现场。
幸好他穿着那条紧身牛仔裤
没办法轻易逃跑，你懂我的意思吧。
更像是快步慢跑。
这让我有时间冷静地离开
不引起任何恐慌，然后在摆脱围观者后开始追捕。
所以我觉得其他人都没注意到……而且！
由于他步子迈不大，我很快就追上了他。
他基本上是自己把自己制服的[笑声]自我约束的紧身牛仔裤
你相信吗？
我觉得我们或许真的应该给它起个新名字！
谢谢你，里乌利亚尼探员
正如我所说，你做得太棒了。
现在请允许我和我们的新线人谈谈。
对了，呃……我觉得我今晚剩下的时间会很忙
所以我想你需要替我去拉巴德雷的CrowFest 活动。
请不要闹事。
你能应付得了吗？
朱迪，我指望你别让我失望
那里有很多重要人物。
哦，先生，您不必担心我
我不会让您失望的。
而且……我还带了我的舞鞋。
啊哈，稍后再谈。
我知道这可能看起来像是我们为了收集所需信息而采取的一种过于激进的方法。
别担心，我可以保证
这位普通的宇航员在这个过程中没有受到伤害
而且我特别注意确保他感到舒适。
“你……渴了吗，蒂姆？
” “嗯，大概吧。
”“呃，我只有冰块
所以喝吧！
”“真的吗，你给我带了冰块？
”根据我的经验，最好先问一些基本问题
以测试证人的合作意愿。
“今天我想问你一些关于猛禽发动机
特别是冷却过程的问题。
”不出所料，蒂姆立刻使出了许多新手线人常用的伎俩。
“我得先跟你说清楚
我……（紧张地结巴）我几乎什么都不懂
我只是个YouTube用户。
” 你知道我并不知道这个……”但经过一番坚持
我们最终还是从他那里得到了许多重要信息。
这让我得以补充一些缺失的证据
从而得出以下结论。
我们需要了解的第一个重要细节是
猛禽2发动机的预冷程序仅针对发动机的氧气侧
这有点违反直觉，对吧？
尤其是考虑到甲烷侧需要冷却的表面积要大得多
因为它必须先经过发动机的燃烧室才能到达富燃预燃室。
我这么说是因为它应该与许多火箭发动机上使用的再生冷却系统非常相似。
我认为最适合与之比较的是航天飞机和SLS火箭上使用的RS25发动机
这也是我需要蒂姆解释的第一件事。
“你能告诉我RS25发动机的冷却方法吗？
”“嗯，RS25是……” 再生冷却。
所以他们确实会让低温推进剂流经火箭发动机的壁面
你会注意到发动机外部会变得非常冷
就像真的有冷凝水和冰块积聚一样。
“但是你知道，发动机内部温度非常高
嗯，这就是他们防止炉壁和燃烧室熔化的方法。
”“所以这里面是液体还是气体？
” “炉壁内部，它可能在某个时刻发生相变
因为它一开始是液态的
但到达主燃烧室时通常是气态的
不过，嗯，在穿过炉壁的过程中
可能发生相变，也可能不会。
”之后，蒂姆告诉我
他认为猛禽2发动机的原理也一样
液态甲烷流经发动机缸体。
这时我开始意识到他是在敷衍我
所以我不得不追问。
“我的意思是，猛禽2发动机的目标是什么……你是把气体送到预燃器
还是以液态的形式送进去？
”“我很确定它在预燃器里还​​是以液态的形式。
”“你觉得呢？
”“……我想是吧。
”“那为什么引擎不是弗罗斯蒂·蒂姆呢？
”“嗯，有可能……[结巴]说实话
我其实从来没想过这个问题……[更加结巴]可能只是因为壁厚
也可能是因为环境条件
我不知道具体是什么……[结巴]我不知道
我不知道它怎么可能是……呃
气体在到达壁之前就……因为它直接从……呃……穿过前面……哦
我得想想这个问题。
”  “全速运转……”那一刻
我知道我已经把他逼到了墙角。
无论是海平面版本还是更大的真空优化版本
发动机舱口都结霜，这在猛禽2型发动机上都是我们从未见过的。
我认为，当甲烷流经发动机舱口到达预燃室时
它必须已经完全转化为气态。
因此，如果发动机的甲烷侧不需要预冷
那就意味着所有含有甲烷的内部管道在启动之前都应该是空的。
另一方面，正如蒂姆·多德在他的视频中所说
由于氧化剂涡轮泵的温度远高于甲烷涡轮泵
因此预冷氧化剂涡轮泵至关重要。
这就是为什么我们看到液氧侧完全注满液氧
并像我们之前讨论过的泄放阀一样排出多余的氧气。
这里的目标是保持冷却……发动机持续运转
直到液氧开始从猛禽发动机的冷却通风口喷出——液氧最初是气态的。
一旦达到所需温度，就需要快速启动发动机的甲烷侧
方法是打开主燃料阀
然后使用氦气启动甲烷涡轮泵。
这会将甲烷输送到发动机的喷嘴
返回预燃器，然后从主燃烧室排出。
由于这只是一个旋转启动
而不是静态点火，因此不会发生点火。
所以，启动完成后，必须立即使用氮气将所有甲烷排出发动机。
观察一次成功的33次发动机旋转启动（没有发生灾难性后果）
你就能明白我的意思了。
正如我所说，发动机甲烷侧有很大的表面积需要排出。
在排出过程中，显然需要向发动机内强制注入等量或更大的氮气
以便排出残留的甲烷。
当这种情况发生时， 实际上
看起来就像发生了第二次自旋启动。
第二次气体喷射结束后不久
你可以看到甲烷云开始迅速消散
因为氮气已经进入主燃烧室
并开始将发射架下方的可燃气体排出。
这就是埃隆所说的低温燃料蒸发并与空气混合。
当你使用Labpadre的热成像相机（也称为Predator 2.0相机）观察时
蒸发过程会更加清晰。
注意随着氮气开始将其排出
甲烷云消散得有多快。
当你观察屏幕顶部时
可以看到烟羽从储罐区前方掠过
因为甲烷云中的热能已经足够高
使其温度高于周围环境空气。
热成像相机通常用于石油和天然气行业
以寻找天然气泄漏源。
我作为石油行业现场工程师的经验可能是我注意到这一现象的唯一原因。
我从中得出结论。
我这么说是因为我观看这个画面并非为了证明SpaceX向空中排放了七吨甲烷
我之所以在测试期间观看“捕食者”火箭的摄像头
是因为我通常通过这种方式来确定即将测试的发动机数量
然后再发布类似这样的推文。
总之，SpaceX还需要关注几个更重要的地方
以防可燃气体积聚。
首先是发射台内部，尤其是在此时夹具和“猛禽”火箭快速连接器都已展开的情况下
甲烷很容易通过这些开口进入发射台。
不过，我们将在本深度调查的第二部分中详细介绍这一点。
或许更值得关注的区域是助推器发动机裙部的内部。
如果这里发生爆炸——由于甲烷和氧气积聚——可能会危及整个飞行器
进而危及整个发射台以及周围约500米的范围。
为了防止裙部内部发生爆炸
SpaceX 在每个发动机舱内都安装了氮气吹扫通风口——你可能还记得我在上次的深度调查中提到过。
外侧的 20 台发动机直接通过 20 个猛禽发动机的 QD 接口获取氮气。
中间的 13 台发动机需要从其他地方获取氮气
而且它们不能与外侧的 20 台发动机共享。
因此，它们很可能是从助推器 QD 接口获取氮气。
如果你看过最近一集关于轨道发射台上的 FIREX 和爆震抑制系统的 CSI 星际基地特辑
你可能还记得我提到过
SpaceX 有时需要同时运行OLM 上的所有氮气吹扫系统。
在自旋启动测试期间
我想到的就是这种情况。
这样做不仅是为了清除发动机裙部内的所有甲烷
也是为了在自旋启动之前清除轨道发射台下方空间中的氧气。
这将显著降低爆炸释放的能量。
气态甲烷总能找到点火源。
我们在11月11日进行的7号助推器多引擎旋转Prime测试中首次观察到了这种情况。
NASASpaceFlight提供的这段并排对比视频显示了注入水的氮气喷射器如何迅速驱散发射台下方的甲烷云。
在右侧视频中，Firex系统启动后
可以看到氮气和水的混合物实际上加速了蒸发速度
同时将甲烷从发射台下方排出。
需要注意的是，这次测试使用了大约10到20台猛禽发动机外侧的助推引擎。
左侧视频显示的是33台引擎的测试
因此需要驱散的甲烷量更大
但我认为无论如何，该系统对甲烷云的影响都非常显著。
去除氧气至关重要，因为正如埃隆·马斯克所说
当燃料与周围空气混合时
存在自燃或高能超音速爆炸的固有风险。
爆炸风险。
当空气中的氧气含量远高于正常水平时
这种风险会进一步放大
而本次事件正是如此。
当我们再次回顾爆炸录像时
可以看到在旋转启动之前
桌子下方就已经存在一大团气态氧云。
旋转启动瞬间，气态氧云消失
因为它立即与甲烷和氧气完美混合
也就是所谓的MOX混合气。
这个MOX混合气云比我们之前提到的猛禽2号发动机点火时产生的混合气云要大得多。
显而易见，这种情况是绝对不能容忍的
SpaceX必须采取措施消除最初的气态氧云。
那么，SpaceX的工程师们究竟想出了什么解决方案
才能确保在轨道发射台上安全地继续测试7号助推器呢？
在我看来，事情从这里开始变得有趣起来。
提醒一下，7号助推器…… 爆炸发生在2022年7月11日。
三天后的7月14日
7号助推器从发射台上被吊起
送回建造基地进行维修。
在巨型货舱内，7号助推器的全部13台中央发动机都被拆除。
起初，我们并不清楚这些发动机在更换后究竟做了哪些改动
但得益于最近的进展
我们现在对这些猛禽2型发动机的改动有了更清晰的了解。
稍后我们将对此进行更详细的介绍。
与此同时，在发射场
爆炸后的第一批升级改造开始显现。
虽然这项升级改造在爆炸事件发生前就已经在进行中
但它的到来时机恰到好处
不容忽视。
我指的是SpaceX公司最喜爱的新设备之一——轨道发射台高空作业平台。
之所以说它时机恰到好处
是因为如果没有这个高空作业平台
我们接下来要提到的许多操作将会耗费大量时间。
完成时间更长。
这是我们在B7返回发射场之前唯一注意到的升级。
当它最终返回时，由于“筷子”装置在B7就位准备吊装时受损
返航过程略显悲惨。
第二天，8月6日，正如你在Cosmic Perspective的视频中看到的那样
它被SpaceX的LR11000超级起重机吊装回了OLM（发射机舱管理平台）。
此时，中间的13台发动机尚未重新安装。
因此，当SpaceX准备进行下一轮测试时
我不禁疑惑，如果中间发动机的改装尚未完成
为什么助推器7会回到OLM上。
但根据以往的经验，我感觉这不会只是一个简单的低温测试
仅仅是为了确保助推器7在爆炸事件后仍然能够正常工作。
8月8日星期一，SpaceX开始了对助推器7和飞船为期一周的密集测试。
24.这是我们首次看到轨道发射台和亚轨道发射台同时进行测试。
一开始，观众们感到非常困惑
因为看起来一旦轨道燃料箱开始运转
7号助推器就会率先启动发射。
但是，在预期的燃料加注过程开始之前
亚轨道燃料箱也启动了
SpaceX迅速开始向24号飞船加注液氧和甲烷
进行六引擎旋转启动测试。
值得注意的是，在这些测试中
猛禽发动机的冷却排气口被测试台喷出的不可见氮气流向上吹送。
这可以防止在六引擎旋转启动测试期间
当飞船喷射出近1.3吨甲烷时
测试台下方形成潜在的混合氧化物燃料炸弹。
这是基于33引擎助推器在相同过程中会产生7吨甲烷的假设估算得出的
正如我们之前了解到的。
测试结束后不久，SpaceX开始准备另一次旋转启动测试
这次使用的是7号助推器。
不幸的是， 我没能看到旋转启动测试
因为SpaceX开始给助推器加注燃料的那一刻
我被一件完全意想不到的事情分散了注意力。
等等，那是什么？
那是他们新的猛禽发动机冷却管吗？
哇，我怎么会错过这个？
我甚至都没看到它安装……它是从哪儿冒出来的？
？这立刻在CSI Starbase Discord服务器上引发了一场大规模的调查。
我们需要从轨道发射台（OLM）的另一侧获取一些详细的图像才能弄明白。
但当然，第二天早上道路又封闭了
所以星舰观察员或RGV航拍的Mauricio都没办法前往发射场
从发射台这一侧给我们拍摄一些近距离照片。
不过我并不抱怨，因为这是全世界星舰粉丝翘首以盼一年多的日子。
轨道发射台上的首次静态点火测试终于要开始了。
我必须承认，单引擎静态点火测试固然精彩
但……但我当时更专注于理解这个新的猛禽发动机冷却排气口到底是怎么回事。
基本上，它不再像以前那样直接将液氧从发动机冷却排气口排出到飞行器下方
而是被重新导向发射台侧面。
不知为何，这感觉似曾相识
但当时我却想不明白为什么。
在上次的 OLM 深度调查中
我们已经确定了7 号助推器上猛禽发动机冷却排气口的位置。
连接到这个排气口并将其导向新的位置肯定非常棘手。
那么他们是怎么做到的呢？
首先，我们需要弄清楚这究竟是对单个猛禽发动机的测试
还是多个发动机都连接到同一根管道。
从管道排出的流量来看
这很可能是多个发动机连接到同一个排气口。
但第二天早上，当他们开始在发射台下方添加更多这样的管道时
我很快意识到并非如此。
这时，一切终于真相大白了。
我突然意识到事情可能会变得多么疯狂。
8月8日早上，我在推特上发文称
我们在OLM上看到的下一次助推器测试将会与以往任何测试都截然不同……这立刻让一些人感到困惑。
就连RGV Aerial Photography的Mauricio当时也不知道我在说什么
而我每周都会和他联系好几次。
所以，我稍微暗示了一下
猛禽发动机冷却过程的外观将会发生一些重大变化。
如果外侧20台猛禽发动机每台都有一个这样的通风口
那么在猛禽发动机减速过程中
它看起来就像飓风眼一样。
但令我沮丧的是，8月11日
也就是下一次静态点火测试当天
我却措手不及，猛禽发动机冷却通风口竟然在OLM正面消失了。
这真是太尴尬了，我知道人们肯定会在推特上指责我搞错了。
预测。
幸运的是，这次测试最终确实出现了我们从未见过的情况
因为SpaceX对单台发动机进行了长时间的静态点火测试。
所以，结果还算不错。
第二天，毛里西奥终于能够前往发射场。
这是自这一切混乱开始以来
我们第一次有人在现场。
这些是我们收到的第一批照片
照片显示了新添加到工作台上的管道
助推器则位于发射台上。
很难从下方看到这些管道是如何连接到发动机的。
我们非常幸运，毛里西奥能够从两个发动机喇叭口之间捕捉到这一瞬间。
当我第一次看到这张照片时
我感到非常困惑。
这是怎么回事？
这些管道要如何连接到发动机……它们是蓝牙连接吗？
仔细观察，我注意到工作台裙边内侧边缘有一些以前没有的绿色油漆线
这表明可能还有更多这样的管道。
因为它们似乎是成对安装的。
我假设外侧20台发动机每台可能实际上有两根这样的管道
也就是说总共有40根。
我之所以认为每台发动机有两根
是因为每台猛禽发动机都有四个排放口。
根据这张猛禽发动机的示意图
有两个液氧排放口和两个甲烷排放口是合理的。
当然，我们看到的是猛禽V1型发动机
但这些排放口在猛禽V2型发动机上仍然存在。
此外，这些管道的末端看起来与排放口上的接头非常相似
而这正是这些管道应该连接的地方。
它看起来确实比排放管略大一些
但如果不把它们放在一起比较
很难判断。
五天后的8月16日
又出现了一个重要的变化。
我们注意到SpaceX的工程师在桌子周围增加了一个新的圆形歧管。
这时我们才明白，他们计划将其收集起来并运送到其他地方。
这比之前的说法要合理得多。
另一种方法是将液氧倾倒在桌子边缘
这样它很可能仍然会在自旋启动测试期间与甲烷云混合。
你们中的一些人可能会想……那么这在亚轨道发射台上难道不会也是个问题吗？
答案是肯定的。
正如你所看到的，现有的系统显然不足以阻止液氧流向测试台的底部。
幸运的是，SpaceX 正在将其升级为更强大的系统
称为“超强吹扫”（Ultra Purge）。
歧管吊装到位两天后
我们获得了一些近距离照片
让我们能够看到每根管道弯曲到正确位置后将连接到的端口。
观察歧管的右侧，你可以看到它向下弯曲并穿过助推器快速断开装置（BQD）护罩下方。
在这一侧，一些管道已经连接好
管道继续穿过巨大的快速断开装置罩后
连接到一个三通接头上。
围绕桌子的圆形歧管就完成了。
正如你所看到的，当歧管的两端在三通处汇合后
管道直径增大。
这应该可以减少分流汇合时可能出现的任何流动阻力。
这根较大的管道​​沿着支腿向下延伸
进入底部的狗窝状结构。
从那里，它从钢箱上钻的小孔穿出
然后向下弯曲进入地下。
它再次出现在混凝土管内
该混凝土管要么用于保护外部所有部件免受内部爆炸的影响
要么用于保护内部部件免受外部爆炸的影响。
但如果他们担心这一点
那么发射台上的所有管道都应该被覆盖
所以我认为情况并非如此。
这是一种替代方案，无需像这样将大量预制涵管埋入地下
然后用混凝土覆盖。
顺便说一句，有点跑题了
但这些东西几周前突然出现在亚轨道农场
这非常奇怪。
绝对要关注一下。
未来几周请密切关注
看看这些设施是否很快投入使用。
总之，由于这些涵洞不需要
节省了很多时间，他们迅速将管道铺设到上周刚建成的U型护堤上。
几周后，成品就变成了这样。
正如你所看到的，碗状池的倾斜池壁大约有六到八英尺高
这使得它成为一个相当不错的收集池。
感谢Mauricio
我们可以看到它在Raptor冷却过程各个阶段的运行情况。
当液氧开始加载到增压器上时
来自Raptor冷却管道的气态氧就会开始从收集池的出口排出。
从这个空中视角，更容易识别出流动过渡到液相的时刻
因为液氧池开始在池内形成。
Raptor冷却系统在整个液氧加载过程中保持运行
这直接影响到你在池内看到的景象。
液氧注入增压器的时间越长
猛禽发动机的冷却过程就越长。
这意味着这个液氧槽会持续注满更长时间。
当测试的发动机数量增加时
流入该液氧槽的液氧流量也会增加。
此过程的下一阶段发生在液氧泵停止工作
增压器快速接头（QD）上主注液口的蝶阀关闭之后。
此时，你会注意到OLM侧面的泄放阀重新打开
开始从三叶排气口排出液氧。
这是一个重要的时刻
但我认为很多人并没有完全理解。
你在这里看到的是液氧软管内的液体被排出。
这很可能是为了防止增压器快速接头连接出现故障而采取的安全措施。
同时，它还能减轻软管的重量
这对于确保BQD的快速断开和回缩机构正常工作至关重要。
这些粗大的软管必须随着引擎盖机构的打开而移动。
如果软管保持充满状态
就会显著增加液压系统的压力。
无论如何，一旦软管排空且泄压阀关闭
即可认为燃油加注过程完成。
液氧浴 有人吗？
？？
现在我们几乎了解了所有事情
除了外侧20 个发动机如何连接到集气歧管上的这根管道。
在此之前，我对它的运作方式已经有了自己的假设
但我需要确认一下。
8 月 23 日，当 7 号助推器重新安装完 13 台中心发动机后返回发射场时
我意识到这可能是我唯一一次有机会看到 SpaceX 完成所有这些连接工作。
一旦被吊装到发射台上
监视行动就开始了。
第二天凌晨两点左右
我找到了我要找的东西。
两名工人站在高空作业车上
将大约40 根蓝色软管吊到工作平台上。
如果你从这一集中有所收获
请记住这一点……如果你像我一样喜欢快速下结论
那么请确保你也能同样迅速地识别出你判断错误的迹象。
当我注意到后面的工人举起一把红色软管时
我的脑海中立刻响起了警报。
“等等，什么？
为什么这些管道颜色不一样？
难道这些管道一半是氧气
一半是甲烷？
如果是的话，把它们混合到集气管里会很麻烦……？
”但事实并非如此，这完全是另一回事。
红色软管实际上比蓝色软管长
而且数量也少得多，因为他能够一次性举起所有红色软管。
此后不久，我看到工人们开始将软管连接到外侧的 20 台发动机上。
我注意到，我看到的几乎所有传递的软管都是蓝色的。
一个红色的都没有。
我还注意到裙摆中间还有一根孤零零的管道。
我原以为旁边应该已经安装好另一台了
这样每组两根集气管就应该分布在六条支腿之间
总共36根……等等……我突然意识到“哦
不对，只有33根，不是40根。
哇！
”之所以这一侧有五根
而正对面有六根，是因为如果每组支腿之间有五根管子
总共就是30根，这意味着有六根管子的那侧一定是连接三个中央发动机的管道。
为了能够连接到中间的 13 台发动机
红色软管必须更长一些。
现在我终于明白了发动机是如何连接到收集歧管的
这就更能理解为什么助推器 7 的发动机护罩的弯曲部分从未被更换了。
拆掉护罩可以更容易地接触到排水口
而排水口可能已经被重新安置了
因为它不再需要直接指向地面了。
我认为，为了到达中间的 13 台发动机
这些发动机的软管也必须从相同的开口进入。
否则，它们就必须安装在发动机喇叭口之间
考虑到它们必须经受住静态点火测试
这听起来像是一个糟糕的主意。
当然，这也解释了为什么大家期待的坚固性升级仍然没有包括弧形屏蔽罩
自从助推器 7 决定弹射到海里后
弧形屏蔽罩就一直缺失。
说真的，中间那 13 台发动机的这些软管……哇
我简直无法想象要把它们穿过那么多管道。
但两天后，我意识到或许真的有必要这样做
原因如下：  8 月 25 日
我第一次近距离观察了 Raptor 冷却管的实际工作情况。
我错过了第一次三重旋转Prime 测试
因为……呃，是的，我在上班。
我本来可以拍到第二个
但我错过了，因为看完这个之后
我意识到我还有些工作要做。
当大多数观看直播的人都在关注从湿漉漉的发动机铃铛上滴落的雨水时
我却盯着这三根管子看。
正如你所看到的，它们看起来像是白​​色的
而不是闪亮的银色。
原因是猛禽发动机内部的液氧仍在沸腾蒸发
所以发动机表面结了霜。
真是太神奇了，光看这些管道就能数出有多少台发动机即将参与旋转启动或静态点火测试。
如果我知道它们连接到哪些发动机
也许就能预测哪些发动机即将接受测试。
这以后或许能派上用场。
于是我开始着手弄清楚这些管道的具体布局
首先要弄清楚哪一侧有六根管道而不是五根
这样我才能确定中央发动机的位置。
为了做到这一点，我们需要一个共同的参照点。
最好使用埃隆提供的这张照片
这张照片乍一看很难分辨它的朝向。
所以，我来帮你理解一下
这基本上就是从宇宙视角在七引擎静态点火测试期间面对助推器量子点时所处的角度看向的方向。
既然我们知道了它指向哪个方向
那就让我们快速浏览一下。
从裙子另一侧往下看
我们可以看到四根管道
但这并不是我们要找的
所以我们必须移到背面去。
现在我们来到这里，可以数一数在这个部分的歧管上焊接了多少个管件。
在最右边，我们可以看到第二个双组歧管的右边有一个单独的入口。
简单说明一下，在我们继续之前
外侧20 个发动机的接头应该均匀地分布在歧管周围。
每当我们看到两根管道像这样并排时
就意味着其中一根管道通往第 10 个发动机的中心环。
这是因为它必须穿过最近的敞开式发动机护罩才能到达那里。
下一部分有六根管道
但我只标为五根，因为你会看到其中一根实际上是伸到桌子里面的。
如果让我猜测，这可能是用来监测内部压力
或者用于其他用途，但我们目前还没有深入调查这部分内容。
接下来是一组真正的六台发动机
旁边还有一台，然后是位于Rover 2 摄像机通常指向的两条腿之间的五台发动机
然后我们可以假设最后一台是六台。
一旦我确定了五台和六台发动机所在的组的位置
就该弄清楚这些发动机是如何分组的了。
这可能是最难弄清楚的部分
但在与CSI 特工 Jax 熬夜之后
我们终于想出了一个合理的引擎分组方案。
接下来的部分至关重要
因为我需要尽可能准确地弄清楚如何正确地布置管道
才能预测哪些管道正在接受测试。
做到一半的时候，我就对它的复杂程度感到非常沮丧。
一定有办法简化这一切。
我觉得中间的 13 台发动机应该通过助推器量子点或其他方式进行控制。
我的意思是，我知道为了给这13台发动机做一个歧管
需要增加一些管道，但也许可以通过……比如说
用增压器快速启动装置来启动中间的13台发动机？
如果发射台负责启动全部 33 台发动机
而不是只负责启动外侧的 20 台
那么助推器只需要足够的COPV 即可完成返回助推和着陆燃烧。
根据助推器反燃阶段使用的发动机数量
助推器上所需的 COPV 总量可以减少一半。
我通常会把这种想法藏在心里
但我决定把它发到推特上向埃隆提问
然后我就把手机扔到一边
回去工作了。
第二天早上，埃隆出人意料地回复了我的推文
内容如下：“同意，我们最近做出了这项改变以及其他许多改变。
”哇，这真是意义重大
但我感到惊讶的原因是
他是在一条推文里发的：“兄弟
我就在高速公路这边。
”我的意思是，我很感激
但他完全可以走过来告诉我。
还有，这条推文的后半部分是什么意思？
“目前正在全力以赴
力求在发生快速非计划解体（RUD）时实现可靠的发动机密封
以保护助推器、其他发动机和发射环。
”嗯，这跟我的问题好像没什么关系……“等等
这是在暗示什么吗？
哦，我喜欢这种游戏！
”我不得不把这件事搁置一段时间
因为我认为他是在试图分散我对这项调查的注意力。
我终于完成了我的图表
它看起来是这样的。
很棒吧？
我称之为超浓稠意面特餐。
这是特别的，因为它只在这里停留一段时间
因为助推器不能像这样发射。
没有办法，但在我们去担心永久解决方案需要是什么样子之前
让我们好好享受当下
尽情玩乐吧。
现在是时候将我们自调查开始以来所学到的一切付诸实践了
首先就是这段8 月 31 日 7 号助推器单引擎静态点火测试的视频。
为了达到效果，高速播放这段视频
如果你观察腿部左侧的歧管
你可以看到猛禽冷却开始时会发生什么。
整个歧管开始结霜。
请注意，它从T 字形弯道左侧开始
然后迅速沿着OLM 的腿向下延伸。
与此同时，它开始向T 型接头的右侧移动
在这里你可以很快看到
突然间很难看出它移动的方向
因为整个管道同时结霜了。
如果我们放大，就能看到它为什么会这样了。
屏幕正中间的猛禽冷却管与T 形左侧的第一个发动机同时充入液氧。
从这个角度我们无法确定哪个引擎是哪个
但我们可以确定二号引擎是哪个。
基于我们从这个角度观察的事实
我认为我们应该在这里看到这台发动机。
从静态点火测试来看
结果似乎吻合得很好
但如果没有其他帮助
很难确定。
当然，在这种情况下
唯一能够确切告诉我们究竟是哪台发动机在点火的人之一就是瑞安·汉森航天公司。
因此，在他的帮助下
我想在下一次重大测试活动中验证我的理论。
多亏了 Ryan，我们才能得到一份测试过的发动机图表
这样我们就可以回头看看它们与我的分组是否吻合。
这次测试我们只有一个好角度
镜头放大到足以看到磨砂管道
所以我们肯定能看到这里的一根
然后另一边还有一根
这应该与这里突出显示的两台发动机相对应。
根据瑞恩的图示，这完全吻合。
右侧还有一个，也是磨砂质感的
我相信它与猛禽增压发动机在这里的位置吻合。
这张图可能并不完美
但重点是，现在你至少知道在观看这些测试时应该注意什么
如果你使用实验室的 PadresPredator 摄像机（我最喜欢的观看静态火力测试的摄像机）
那就更容易了。
这就是三引擎飞机即将发生静态火灾时的样子。
从歧管上斑驳的痕迹可以看出
发动机数量很少，而且只有部分区域是蓝色的。
当你看到蓝色的超冷管道时
这意味着附近有一台发动机正在冷却模式下运行。
在这个例子中，我们正前方的发动机组将完全不会被测试。
另一方面，当 SpaceX 准备进行 33 台发动机测试时
场面是这样的。
你可以看到集水歧管发出蓝光
并且从各个集水管的位置垂下黑色的线条。
从这个距离看，有些管道靠得太近
无法区分，所以它们看起来像一条黑线。
如果看不到发射架背面
那么在寻找霜冻冷却线时就会有一些明显的局限性
因为我们实际上只能看到大约一半的猛禽冷却线。
因此，要真正确定桌子上每个发动机的位置
需要所有能够清晰看到发射架的直播摄像头进行协调
它们都需要同时放大画面来寻找目标。
总之，尽管这很酷，但我们现在看到的并不是一件好事。
我想我们都能同意，这只是一个临时解决方案
SpaceX 不能就这样发射
发动机裙内还连接着 33 个手动断开装置。
那他们打算怎么办？
我们还没看到他们着手研究其他永久性解决方案
对吧？
如果我告诉你SpaceX可能已经有了解决这个问题的方法
但由于某种原因他们却没有采用
你会怎么想？
说实话，我觉得他们可能甚至有点害怕它……我得小声点说
因为我非常确定这座塔能听到我说话。
这是轨道发射台上唯一一个我从未亲眼见过其运行的系统。
我想提醒大家，我接下来要说的内容纯属推测。
你即将听到的一些信息很可能是不正确的。
正如你所看到的，轨道发射台是一台极其复杂的机器
所以对于我说的一切
都不要全信。
很遗憾，我们得等到本次深度调查的第二部分才能回答这些问题。
这或许看起来包含了你可能需要的所有信息
但相信我，我们还有很多内容要讲
你绝对不想错过。
所以，如果你还没有订阅频道
请务必订阅，并点击提醒图标
这样你就不会错过下一次首播。
希望各位老观众能够看出
我这次真的竭尽全力为大家打造了一次与众不同的体验。
我知道很多人更喜欢这种身临其境的星际基地现场拍摄形式
而不是绿幕拍摄。
如果您想看到更多此类深度调查
并希望帮助我更频繁地进行此类调查
请考虑加入频道成为 YouTube 会员或在 Patreon 上成为月度支持者。
根据级别不同，这两种方式都将使您能够访问 CSIStarbase Discord 服务器。
如果您想立即产生影响并向电影摄影机基金捐款
以便我们能够大幅提高这些小品和过场动画的质量
您可以通过使用说明中的链接在 PayPal 上向 CSI Starbase 捐款。
我们已经完成了一半多一点
所以我要衷心感谢所有支持这个频道的人
希望我没有在鸣谢名单中遗漏你们任何人的名字
如果遗漏了，请随时在 Patreon 上联系我并告诉我。
最后，我要再次大力感谢 Marcus House、StarshipGazer 和 Tim Dodd对本集节目的直接贡献
还要感谢今天节目中使用的摄影师和 3D 取证人员的拍摄素材。
没有他们，这一切都不可能实现。
如果您想支持这些艺术家
可以在简介中找到他们各个平台的链接。
但我希望让大家知道
通过支持 CSI Starbase
你们也同时支持了这些摄影师和 3D艺术家。
我这样说的原因是，我们承诺将 Patreon 收入的三分之二重新投入到这些内容创作者身上。
正如我所说，我们确实需要他们才能继续在这里开展我们的工作。
再次感谢大家观看本次深度调查的第一部分
别忘了每周六中午（中部时间）收看由 RGV 航拍公司主持的 Starbase 每周直播。
我不可能每次都讲到所有内容
所以有很多东西你只能在直播中听到。
还有一样东西只有在 RGV Aerial 才能买到
那就是这件印有 Starship TPS 图案的超棒 T 恤。
如果你想给自己或你生命中特别的人买一件
那就去看看 RGV 周边商店吧
链接就在简介里。
看来我的时间到了，我们下期调查的第二部分再见。
在此之前，StageZeroZack 告别 [音乐]