众所周知，无论从哪个指标衡量
非洲都是世界上最贫穷的大陆。
如果按人均名义GDP排名
全球最贫穷的30个国家中
竟有24个位于非洲；
如果按人类发展指数排名
全球最贫穷的30个国家中
也有27个位于非洲。
非洲是世界上所有有人居住的大陆中城市化程度最低的
也是唯一一个大部分人口仍然居住在远离城市的农村地区的大陆。
到2024年，非洲只有43%的人口居住在城市
而亚洲为53%，欧洲为74%
拉丁美洲和加勒比地区为81%
北美洲为82%。
如今，撒哈拉以南非洲出生的人预期寿命比世界上任何其他地方的人都短
截至2022年，预期寿命仅为60岁左右
比亚洲、欧洲和加勒比地区出生的人的预期寿命短几十年。
人们期望美洲能够享受这一切
但如果说非洲大陆最广为人知的事实不是其令人窒息的贫困
那就是数十年来持续不断的战争和冲突。
自20世纪60年代以来
非洲大陆至少爆发了五场冲突
每场都造成超过一百万人死亡；
另有十几场冲突造成数十万人丧生。
尽管非洲可能是世界上最富有的自然资源大陆
尤其是矿产资源，但非洲的贫困和冲突依然存在。
人类历史上开采的黄金几乎有一半来自非洲
如今全球约五分之一的黄金产量仍然来自非洲。
非洲拥有世界上已知的最大钻石和铂金储量
此外还有对化肥至关重要的磷酸盐岩、对电池生产至关重要的钴、对铝生产至关重要的硼矿
以及世界上一些最大的铜、铀、石油和天然气储量
以及其他大量资源。
仅刚果民主共和国就拥有丰富的资源。
刚果民主共和国（简称刚果（金））是非洲第二大国
据估计，其境内可开采矿产资源价值约24万亿美元（按2023年市场价格计算）。
然而，刚果（金）2023年的GDP仅略高于660亿美元
这意味着该国的资源价值是其当前年度经济总产出的360多倍。
尽管拥有如此丰富的资源财富
非洲现代的贫困依然存在。
此外，人类起源于非洲
理论上应该比那些迁徙到其他大陆的后裔拥有数万年的先发优势。
这种情况乍一看令人难以置信。
在过去的一个世纪里
人们提出了许多理论来试图解释这一切
其中一些是真诚的，而另一些则是伪科学和种族主义的
不值得进一步分析。
事实上，没有一个单一的解释能够轻易地说明为什么非洲今天如此贫穷
其背后可能有无数种解释。
从殖民主义和奴隶贸易给非洲大陆带来的持久负面影响
到许多非洲国家至今仍在遭受的新殖民主义剥削
再到自殖民时代结束以来在许多非洲社会根深蒂固的腐败
非洲是一个幅员辽阔、极其多元且资源丰富的地区
拥有悠久的历史。
它并非一块单一的整体
试图仅从单一视角或单一观点来解释整个非洲大陆的贫困问题
永远无法令人满意地呈现全貌。
要全面解释非洲的贫困问题
恐怕需要大量的书籍和数千页的篇幅。
任何试图在短时间内（例如本视频）解释非洲当前贫困问题的尝试
都必然会过于简化，为了节省时间而忽略许多背景和细微差别。
尽管如此，在本视频中
我将着重探讨在我看来
非洲大陆的地理环境是如何严重阻碍和制约非洲人民发展
从远古时期一直延续到今天
以及地理环境为何会造成这种影响。
因此，它对当今非洲的长期贫困产生了重大影响。
首先，你必须了解非洲究竟有多么辽阔。
非洲大陆的面积足以容纳至少三个美国（包括阿拉斯加）。
事实上，你甚至可以把美国、中国、印度、格陵兰岛、英国、法国、德国、西班牙以及东欧的大部分地区都塞进非洲
而且还有剩余空间。
由于其巨大的面积，非洲大陆的跨度远超大多数人的想象。
你会注意到，与欧亚大陆不同
非洲南北跨度远大于东西跨度。
从非洲北端到南端的距离约为8000公里
与葡萄牙到尼泊尔的距离大致相同。
由于非洲的长度及其在地球表面的位置
它也是地球上唯一一个横跨北回归线、赤道和南回归线的大陆
这意味着它是唯一一个完全覆盖整个热带地区的大陆。
非洲大陆的气候在南北长距离旅行中变化显著
但东西向短距离旅行中变化则小得多。
从北到南，气候会经历地中海气候、沙漠气候、半干旱气候、草原气候、雨林气候
然后再次回到草原气候
接着是半干旱气候，最后在最南端又回到狭窄的地中海气候区。
这种从北到南的气候变化在较短的距离内比在其他大陆（例如欧亚大陆）更为极端和多变。
欧亚大陆东西跨度大于南北跨度
因此其气候带比非洲大得多
也更加连贯。
非洲的气候带较小，也更加分散。
此外，非洲的沙漠、半干旱和丛林气候区面积远大于欧亚大陆等地区
这使得农业和畜牧业在非洲的开展更加困难。
特别是撒哈拉沙漠，它是世界上最大的热沙漠
其地理位置和面积使其与外界隔绝。
数千年来，撒哈拉沙漠将非洲大陆其他地区与世界其他地区隔绝开来。
撒哈拉沙漠是一片极其广袤且极其不适宜居住的沙漠
面积与整个美国大致相当
横贯整个非洲大陆，从西到东。
撒哈拉沙漠的存在实际上就像一片难以穿越的沙海
将南部所有土地与旧世界的其他地区隔离开来。
这使得撒哈拉以南非洲实际上成为一座孤岛
或者说是一个完全独立的大陆。
因此，在漫长的历史长河中
当商人的思想、技术和文化从西向东、从东向西在欧亚大陆和北非传播时
他们通常难以穿透近2000公里长的荒芜撒哈拉沙漠。
即使到了21世纪的今天
陆路穿越撒哈拉沙漠仍然绝非易事。
只有少数几条公路横穿沙漠
没有一条铁路连接南北
因此骆驼成为最有效的交通工具之一。
即使在今天，穿越撒哈拉沙漠的方法仍然多种多样。
大多数人已经非常清楚撒哈拉沙漠在非洲构成了多么巨大的屏障
但事实上，撒哈拉仅仅是地理环境将撒哈拉以南非洲与世界其他地区隔绝数代的冰山一角。
除了拥有世界上最大的热沙漠之外
非洲大陆最奇特的特征之一是其海岸线异常平缓。
无论你走到非洲的哪个海岸线
北部、西部、南部还是东部
你都会发现大量的平缓海岸线和美丽的海滩
但你却很难找到任何良好的天然港口来保护船只和进行贸易。
这一点在比较非洲海岸线与其他大陆海岸线的长度时体现得最为明显。
例如，尽管非洲的总面积几乎是欧洲的四倍
但欧洲的海岸线长度却是非洲的六倍左右。
正因如此，欧洲崎岖漫长的海岸线拥有更多的海湾和可利用的港口。
为了更直观地展现非洲天然港口资源的匮乏
请记住，美国切萨皮克湾——一片广阔的封闭水域
连接着华盛顿特区、巴尔的摩等城市——其海岸线长度相当于整个非洲大陆海岸线的60%以上。
由于非洲大陆海岸线平缓
可供船舶使用的天然港口严重短缺
这严重制约了非洲人开展海上贸易和展示海军力量的能力
这种情况在人类历史上一直存在。
不仅如此，撒哈拉以南非洲的大部分地区沿海水域也非常浅
大型船舶难以靠近，很容易搁浅。
这迫使大型商船不得不采用耗时耗力的方式
将货物抛锚停泊在近海
然后用小型船舶将货物运往目的地或从海岸运回
从而与撒哈拉以南非洲沿海地区进行贸易。
历史上，阿拉伯探险家和商人从阿拉伯半岛沿非洲东海岸南下
一路航行，却始终未能找到合适的天然良港
建立贸易前哨。
直到他们发现了距离非洲大陆仅约35公里的乌阿岛
才得以在非洲平坦浅滩的海岸线上建立起一个理想的贸易站。
正是在这个岛上，阿拉伯人发现了非洲罕见的天然良港
并在此建立了一个战略贸易站
逐渐发展成为桑给巴尔城。
桑给巴尔城依傍着天然良港而建
促进了斯瓦希里海岸与阿拉伯世界之间的贸易往来
使其在几个世纪里成为非洲最大、最富有的城市之一。
然而，非洲平坦的海岸线和天然良港的匮乏
给非洲大陆的贸易带来了难题。
雪上加霜的是，非洲几乎所有河流都无法通航入海
这使得它们无法促进非洲内陆与外海之间的海上贸易。
跨越海洋的全球市场
要理解为何非洲的地形如此复杂
首先必须了解非洲独特的地势特征。
除了西非以外，非洲大陆几乎所有地方的内陆都从海岸线迅速隆起
形成一系列陡峭的悬崖。
这些高耸的悬崖造就了一系列非常狭窄的沿海平原
宽度通常只有几十公里
其后方是陡峭的山丘和高地
形成了狭小的沿海内陆地带。
即使在一些拥有天然良港的地方
这些港口也仅仅与狭窄的沿海内陆地带相连
几乎没有空间发展文明和进行贸易。
相比之下，欧洲的威尼斯和的里雅斯特等天然港口直接与地势低洼的波河谷相连；
从阿诺德港到罗德姆港
再到汉堡和格丁，欧洲北海岸沿线的天然港口也都直接与广阔的欧洲平原相连。
由于非洲内陆大部分地区都被这些高地覆盖
几乎整个非洲大陆的面积都超过3亿平方公里（1000平方公里）。
非洲大陆海拔高度约为760米（2500英尺）
约占整个大陆的一半以上。
由于沿海地区海拔迅速下降至海平面
发源于内陆的非洲河流必须从这些高处倾泻而下才能入海
这使得几乎所有非洲河流在接近海岸时都变成了湍急的激流和瀑布
阻碍了商船像在地球上其他有人居住的大陆那样
利用这些河流作为海上通道。
例如，刚果河是非洲大陆第二长河
也是世界第九长河。
然而，在接近大西洋的350公里河段中
刚果河的落差超过270米
形成了世界上规模最大、水量最大、最危险的一系列激流。
刚果河的河水倾泻而下
形成一道无法逾越的屏障
阻碍了商船的通行。
从刚果内陆出发，利用河流廉价地将货物运往海洋进行全球贸易。
为了便于比较，我们可以看看亚马逊河在最后800公里入海口处的河段
水位仅下降了约6米
而刚果河在最后350公里处却下降了270米
这绝对是巨大的差异。
在非洲，刚果河并非唯一一条无法用于直接与外界进行海洋贸易的河流。
非洲第三长河尼日尔河发源于西非
距离海洋仅约320公里
但它随后深入非洲内陆
最终再次转向海洋，绵延近4200公里才最终入海。
由于西非的地势比非洲其他地区低
且持续时间更长，尼日尔河通常被认为是撒哈拉以南非洲最适宜通航的河流
因为其总长度的约3/4理论上可以用于各种商业航运。
尼日尔河在尼日利亚的入海口
向内陆约200公里处的奥尼查市方向延伸
全年通航。
但从那里向上游航行
通航能力则取决于季节和降雨量。
在世界这一地区的旱季（大约在11月到初夏）
尼日尔河水位会骤降
某些河段水深仅4米
航行能力会受到极大影响。
大型船舶在2月至3月期间无法从奥尼查向上游航行至卢萨
并且直到5月甚至6月雨季开始之前
它们都无法继续向上游航行至杰巴。
因此，尼日尔河大规模海上运输的优势主要局限于现代尼日利亚境内
即使在尼日利亚境内
也只有在深入内陆约200公里以内的河段
尼日尔河才具有季节性的通航价值。
这被认为是撒哈拉以南非洲地区最适合海上贸易的河流。
其他河流都面临着与刚果河类似的问题
附近往往分布着一系列急流或瀑布。
海岸线阻碍了非洲大陆内陆与海洋之间的贸易往来
导致整个撒哈拉以南非洲地区没有一条河流能够全年通航入海
这极大地限制了非洲大陆开展国际贸易和创造资本的能力。
相比之下，撒哈拉以南非洲的河流系统几乎无法直接通海
而欧洲、亚洲和美洲的河流系统则截然不同。
在欧洲，像里河和达努河这样的河流可以从海洋航行数百甚至数千公里深入内陆；
在中国，扬子江也可以从海洋航行数千公里深入内陆；
在北美，密西西比河流域庞大的河流及其支流网络构成了世界上最大的通航水道网络
所有这些水道都可以通过新奥尔良轻松连接到全球海洋。
与所有这些地区形成鲜明对比的是
撒哈拉以南非洲从未有过这样的情况。
非洲大陆利用河流连接内陆与外部世界进行贸易
这本身就具有天然的地理优势。
整个非洲大陆唯一的例外是尼罗河
但即使是尼罗河，其航道也自然而然地延伸到了今天的埃及和苏丹境内。
青尼罗河和白尼罗河的交汇处形成了一系列急流
使得撒哈拉以南非洲的人民无法利用尼罗河出海
而只有埃及以北的地区才能利用这条河流出海。
埃及也成为了强大的埃及文明的摇篮。
令人沮丧的是，非洲的大多数河流实际上在其内陆都有相当长的航段
但由于没有一条河流能够完全通航到大海
非洲内陆的商人不得不费力地将货物装载到驳船上
通过这些驳船上的航道快速廉价地运输货物
然后再卸货。
与欧洲、亚洲和美洲的商人相比
非洲商人需要耗费大量时间和金钱
才能绕过各种无法通航的地区进行陆路运输。
欧洲、亚洲和美洲的商人几个世纪以来一直能够通过内河船只将重型货物从内陆深处直接运往海洋进行贸易
从而降低运输成本并保留更多资金。
相比之下，非洲商人从未拥有如此得天独厚的地理优势
尤其是在非洲缺乏可通航的河流、海岸线上缺乏可用的港口以及撒哈拉沙漠的情况下
这使得撒哈拉以南非洲实际上成为一个完全独立的洲
也是世界上贸易难度最大的洲
因为那里几乎没有任何良好的港口或能够深入内陆的可通航河流。
此外，历史上，非洲的民族和文明由于缺乏通航河流和可用港口
从未真正发展成为航海民族
这与欧洲、亚洲、大洋洲和北美洲其他地区拥有这些地理优势的民族形成了鲜明对比。
最明显的例子是，非洲大陆周围的大量岛屿最初是由非非洲民族定居和殖民的。
其中最显著、最极端的例子是马达加斯加岛。
马达加斯加岛最初并非由非洲大陆居民定居
而是由南岛语族人大量定居和殖民。
他们从今天的印度尼西亚横渡整个印度洋
可能始于公元6世纪左右。
这就是为什么如今马达加斯加使用的马拉吉语是一种南岛语
其现存最近的亲缘语言是7000多公里外婆罗洲岛上的马安语
而不是距离马达加斯加仅400公里左右的非洲大陆上的任何语言。
马达加斯加岛周围还有无数岛屿。
在欧洲大航海时代，从阿布扎比到佛得角
再到萨托和普林西比以及马绍尔群岛
非洲大陆最初是由欧洲人而非非洲人发现和定居的。
此外，撒哈拉沙漠下热带地区的大片非洲土地使得热带疾病在撒哈拉以南非洲大部分地区迅速蔓延
进一步阻碍了非洲大陆的发展。
世界上许多最致命的热带疾病被认为起源于撒哈拉以南非洲
包括蚊媒疾病，如鸡瘟、古尼阿波利斯红斑狼疮、黄热病、寨卡病毒病
以及最臭名昭著的疟疾。
疟疾是一种致命的疾病
据利物浦热带医学院的研究人员估计
在人类历史上，疟疾导致的死亡人数高达人类总数的二十分之一。
即使在2020年代的今天
每年仍有约60万人死于疟疾
其中约90%的疟疾死亡病例集中在撒哈拉以南非洲。
令人悲痛的是，尽管大多数…… 撒哈拉以南非洲的地势略高
刚好足以阻碍非洲大陆河流的航行
也使得崎岖的地形上的陆路交通举步维艰。
然而，它的地势又不足以将非洲大陆的大部分地区抬升到热带地区之外
蚊子及其传播的疾病得以在热带地区肆虐。
更令人痛心的是，即使在撒哈拉以南非洲热带地区以南地势较高、足以阻挡蚊子的地区
近年来也受到了诸如艾滋病等毁灭性非热带疾病的侵袭。
无论如何，艾滋病很可能是在20世纪20年代首次从黑猩猩传播到人类
地点就在如今位于中非的基纳萨（现为基纳萨）
即当时的拉脱维亚共和国首都。
此后，艾滋病在非洲大陆南部三分之一的地区迅速传播
并在热带地区以南的高海拔地区造成了尤为严重的破坏。
这些地区此前大多未受疟疾等蚊媒热带疾病的侵袭。
在斯威士兰、老挝、博茨瓦纳和津巴布韦
超过20%的人口感染了艾滋病。
如今，撒哈拉以南非洲地区普遍存在艾滋病毒感染现象。
在南非、纳米比亚、赞比亚和马拉维
超过10%的人口感染了艾滋病毒
这进一步限制了这些国家的预期寿命
并进一步阻碍了它们的经济发展。
此外，这些国家本身就存在诸多不利因素。
因此，如今撒哈拉以南非洲没有哪个地区能够幸免于非洲本土疾病的肆虐
无论是热带地区普遍存在的热带疾病
还是南部非热带地区普遍存在的艾滋病毒。
更糟糕的是，疟疾和黄热病等蚊媒热带疾病给非洲人类带来的负担
还因携带锥虫病的锥蝽而加剧。
锥蝽的分布范围遍及萨赫勒以南的非洲热带地区以及埃塞俄比亚的山区高原。
当锥蝽叮咬动物时，它会通过动物的血液传播一种名为锥虫病的寄生虫病
导致动物发烧、精神萎靡
如果不及时治疗，许多动物最终会死亡。
在非洲，TIY蝇的分布范围内
它们通过杀死家畜有效地阻碍了历史上家畜的使用。
这导致历史上大规模使用牲畜作为交通工具（如马和骆驼）以及耕作所需的役畜（如牛或驴）无法生存。
TIY蝇的出现使撒哈拉以南非洲地区资本密集型农业的发展变得更加困难
因为当地居民几乎完全依赖人力
而世界其他地区的文明则不必应对TIY蝇
因此拥有大量的驮畜来辅助农业生产和陆路运输。
TIY蝇还使许多可通航的水道被切断。
此外，许多非洲社会被迫采用效率低下的运输方式
例如头顶篮子或包裹步行运输货物
这种方式耗时耗力。
一项2017年进行的研究表明
爱丁堡大学和香港大学的流行病学家得出结论
非洲热带地区普遍存在的TIY蝇削弱了这些地区非洲人民发展复杂制度和贸易关系的能力。
该研究指出，由于无法利用动物进行农业和运输
这些地区兴起的社会更有可能依赖狩猎和采集
并分裂成更小的群体
这巩固并延续了这些地区更为狭隘的族群认同
并进一步加剧了撒哈拉以南非洲的高度族群分裂。
此外，除了TIY蝇的流行给非洲带来的农业问题外
非洲本身就缺乏真正适合农业的耕地
尤其考虑到其总面积。
整个撒哈拉以南非洲的可耕地面积仅相当于美国本土的耕地面积
而且撒哈拉以南非洲的耕地分布远比美国本土的广袤土地更加分散零散。
北美洲乃至欧亚大陆和南美洲都存在连片的可耕地。
欧亚大陆在欧洲、俄罗斯、印度和中国拥有大片连绵不断的阿拉伯土地；
南美洲的拉普拉塔河流域拥有大片连绵不断的可耕地；
北美洲的密西西比河流域也拥有大片连绵不断的可耕地
密西西比河所有通航支流都流经这片土地。
然而，非洲的可耕地不仅不连贯
而且比其他任何有人居住的大陆都更加零散。
此外，非洲大陆的大部分可耕地都位于TIY飞地的范围内
这限制了牲畜耕作，从而削弱了这些土地的利用价值。
更糟糕的是，这些可耕地中的任何河流都无法全年通航
因此无法将农产品廉价地运往世界市场。
撒哈拉以南非洲的河流连接方式与欧洲或北美类似
但即便在非洲大陆内陆的大部分地区
通过河流进行农产品贸易也极其困难。
所有这些问题的叠加最终导致了撒哈拉以南非洲贸易的艰难：从平坦海岸线上缺乏可用的天然港口
到几乎没有通航河流
再到普遍较浅的海岸线阻碍了大型船舶的靠岸
以及从海岸线几乎立即出现的陡峭地势
使得向内陆发展基础设施充满挑战；
崎岖的地形使得陆路交通举步维艰；
以及众多热带疾病的流行削弱了人力和畜力的潜力
并严重阻碍了陆路动物运输。
难怪与撒哈拉以南非洲进行贸易的重重障碍使得非洲以外货物的运输成本成为地球上所有有人居住的大陆中最昂贵的。
由于撒哈拉以南非洲的诸多贸易壁垒
货物的运输和交付变得更加耗时。
非洲的商品价格远高于其他任何地方。
历史上，只有少数几种相对于其体积或重量而言价值极高的产品才值得支付高昂的运输成本
例如黄金、钻石和铂金等矿产
象牙，以及臭名昭著的奴隶贸易。
这些产品给非洲大陆带来了长达数百年的、持续至今的长期负面经济影响。
非洲相对于其他大陆的地理劣势
以及众多阻碍交通和贸易的障碍
导致其破碎的地理环境和气候造就了极其分散的文化、语言和民族认同。
例如，欧洲拥有众多港口、相互连接的可通航河流
以及在众多平原上借助驮畜运输的便利
但如今，非洲大陆主要由一个语系——印欧语系——主导
更具体地说，是由印欧语系的三个分支——罗曼语族、日耳曼语族和斯拉夫语族——主导。
非洲的地理环境远比欧洲分散
因此形成了更为复杂的语言体系
遍布整个大陆。
如今，非洲至少存在七个不同的主要语系
而欧洲则只有一个主要语系。
据估计，非洲大陆目前使用的语言种类在1250到2100种之间
一些统计甚至认为，除巴布亚新几内亚以外
撒哈拉以南非洲地区的语言种类超过3000种。
撒哈拉以南非洲是世界上语言多样性最高的地区。
相比之下，欧洲如今只有大约250种本土语言
而仅尼日利亚一个国家就拥有超过500种不同的语言
是整个欧洲大陆语言总数的两倍。
因此，在撒哈拉以南非洲
不同民族之间的沟通和共同身份认同在历史上比在其他大陆上要困难得多
这也进一步降低了在非洲大陆出现大型复杂帝国的可能性。
非洲大陆确实孕育过如此复杂的文明
但它们通常只出现在非洲少数几个地理障碍较少且分散的地区
例如西非的西非帝国
它基本上不受TIY蝇的侵扰
并占据了通常更易于通航的尼日尔河水系；
又如埃塞俄比亚帝国
它兴起于埃塞俄比亚高原
那里海拔足够高，使该地区脱离了热带气候
免受TIY蝇等携带疾病的昆虫的侵害。
我们很多人都熟悉欧洲殖民主义在非洲造成的诸多持久负面影响
以及欧洲人强加于整个非洲大陆的政治边界。
人为划定的边界将不同的民族和语言群体分隔开来
并在同一个新成立的人为国家内部制造了多个相互竞争的民族和语言群体。
深入探讨非洲的政治地理如何进一步阻碍了非洲大陆的发展
这本身就是一个完全独立的话题。
但莱斯在此提到的另一个事实是
欧洲殖民者在非洲划定的边界导致了至少16个完全内陆国家的出现。
在后殖民时代，非洲大陆的内陆国家数量比世界上任何其他大陆都多
包括面积远大于非洲、但内陆国家数量却更少的亚洲。
内陆国家通常难以积累资本和财富
因为它们无法通过海岸线直接进入海洋
因此开展国际贸易更具挑战性。
更糟糕的是，非洲内陆国家通往海洋进行贸易的地理途径甚至比其他大陆的内陆国家还要少。
在欧洲，如果排除微型国家
非洲大陆共有10个内陆国家
但它们中的大多数仍然拥有通往海洋的自然通道
可以进行海上国际贸易。
瑞士拥有瑞安河的通航河段；
奥地利、斯洛伐克、匈牙利、塞尔维亚和摩瓦都拥有多努河的通航河段；
捷克拥有瓦瓦河的通航河段
该河与可通航的易北河相连；
而贝利斯则通过达帕河与海洋保持着通航的联系。
欧洲仅有的两个非微型国家内陆国——北马其顿和库尔德斯坦——没有通往海洋的通航通道。
但即使是这两个内陆国
也比非洲许多内陆国更靠近海洋。
这与欧洲内陆国形成了鲜明对比：非洲16个内陆国中没有一个拥有全年通航的天然航道通往全球海洋
这意味着它们与外界的所有贸易都必须通过效率低下、成本更高的陆路或空运进行长途运输。
不幸的是，对于非洲内陆国而言
非洲大陆用于开展贸易的陆路基础设施也是地球上所有有人居住的大陆中最匮乏的
而且现有的少量基础设施通常要么尚未完全开发
要么是殖民时代遗留下来的极其老旧的铁路
大多已年久失修。
这是一张非洲大陆现有铁路的地图
我相信这张地图有助于解释当今世界非洲贸易面临的许多地理障碍。
许多非洲内陆国确实存在贸易壁垒。
乍得、中非共和国和布隆迪等国完全没有一条铁路连接全球海洋
而马里、莫拉尼亚、南苏丹、刚果共和国和刚果民主共和国等非洲内陆大片地区也距离最近的铁路线数百公里。
许多国家严重依赖单一国家的铁路才能通往海洋。
南苏丹仅依靠一条途经苏丹的铁路才能到达海洋；
埃塞俄比亚是世界上人口最多的内陆国家
拥有1.26亿人口
也仅依靠一条途经吉布提的铁路才能到达海洋；
卢旺达完全依赖坦桑尼亚的铁路；
马拉维完全依赖莫斯姆的铁路；
比勒陀利亚完全依赖途经萨加尔的铁路；
比纳瓦乌完全依赖途经科特迪瓦的铁路。
所有这些内陆国家都面临着一个关键的单点故障：一旦铁路中断
它们将失去通往海洋的通道
而没有其他可通航的水道可以依靠。
此外，非洲大部分国家之间没有铁路连接
也没有覆盖整个非洲大陆的统一铁路系统。
因为非洲大陆的大部分铁路都是在殖民时期由欧洲殖民者修建的
他们修建铁路几乎都是为了掠夺资源
而不是为了造福当地人民。
如今，非洲大陆铁路最密集的国家是南非
这有助于解释南非对非洲大陆的巨大影响力及其相对更强大的经济实力。
南非虽然没有通海的河流
但其从港口延伸出的密集铁路网连接着纳米比亚、斯威士兰、博茨瓦纳、津巴布韦、赞比亚和刚果民主共和国等邻国
使它们能够通过南非的海港进行进出口贸易
赋予了它们自然和河流所无法企及的能力。
过去和现在，在非洲修建从沿海到内陆的铁路都非常困难
这主要是因为非洲地势陡峭
几乎从海岸线到内陆地区都是如此。
这只是众多例子中的一个。
连接波塔约蒂港和埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴的铁路
仅在前100公里路段海拔就上升了600多米
随后在最后300公里路段海拔更是陡然上升了1400米。
几乎所有在非洲修建的连接沿海和内陆的铁路和公路都必须应对这些从海岸线开始的陡峭海拔变化
这增加了它们的成本和复杂性。
与其他大陆相比，撒哈拉以南非洲国家因此面临着比世界上任何其他大陆都多的国际贸易壁垒
进而也阻碍了它们创造资本和财富的能力。
单独来看，任何一个问题都足以成为阻碍一个国家开展贸易的巨大障碍
而所有这些问题叠加在一起
则共同削弱了非洲大陆促进贸易、商业以及与外部世界联系的能力
这种情况贯穿了整个人类历史
直至今日。
从这个角度来看，非洲在现代世界和历史上普遍存在的贫困现象也就不足为奇了。
或许当今非洲大陆上没有哪个国家像刚果民主共和国（简称刚果（金））那样
既饱受地理环境的摧残
又被历史的重压所折磨。
简而言之，刚果（金）本不该存在
它之所以存在，完全是因为比利时殖民统治的残酷遗产。
近一个世纪以来，比利时殖民者掠夺了刚果（金）的资源
残害了其人民。
刚果（金）是非洲面积第二大的国家
拥有约1.1亿人口。
其面积超过法国、西班牙和德国的总和
拥有世界第二大热带雨林
以及超过…… 刚果民主共和国境内共存着200多个不同的民族
他们说着数百种不同的语言
但这仅仅是该国问题的冰山一角。
2022年，刚果民主共和国在联合国193个成员国中
人类发展指数排名第180位
是全球倒数第14位
也是人口超过5000万的大国中得分最低的国家。
截至2024年，刚果民主共和国的人均名义GDP仅为72美元
在全球排名倒数第11位
仅占全球公民年均GDP的5%。
尽管如此，刚果民主共和国也是世界上物质最丰富的国家之一
拥有丰富的矿产资源
包括钴、铜、黄金、钻石和锂。
据估计，这些矿产在2023年按当时的市场价格计算价值约为24万亿美元。
刚果民主共和国当前和历史上的贫困以及发展滞后
很大程度上是由于比利时…… 殖民时期及其之前的奴隶贸易
以及这些时期遗留下来的持久影响
都是刚果民主共和国贫困的重要原因。
此外，该国极其恶劣的自然地理环境也是造成贫困的重要因素。
比利时和欧洲的划界者留下的这些不利因素
使得当地大部分居民无法开展任何有意义的贸易。
首先，刚果民主共和国几乎是一个内陆国
只有刚果河口附近一小块狭长的陆地与外界相连。
从交通和贸易的角度来看
刚果河是该国最重要的地理特征
也是刚果民主共和国建国的根本原因。
刚果河是世界第九长河
也是非洲仅次于尼罗河的最长河流。
但长度并非衡量河流流量的唯一标准。
就流量而​​言，刚果河是世界第三大河流
仅次于恒河和亚马逊河。
它也是世界上已知最深的河流
某些河段的深度可达220米
深到足以…… 如果把埃菲尔铁塔浸入河中
只有顶部30%会露出水面。
刚果河的水量绝对巨大
这一点至关重要，因为它直接关系到刚果河作为海上贸易运输动脉的实用性。
从入海口到大西洋，船只只能向上游160公里进入内陆
到达马塔迪市及其港口所在地。
马塔迪正是建于此地。
从那里开始，一系列数十个湍急的急流和瀑布向上游延伸290公里
直至马尔博潭——一个宽阔平静的河谷。
马尔博潭一直以来都阻碍着船只往返于刚果内陆和大西洋之间
从而削弱了刚果河作为海上贸易动脉的能力
就像密西西比河之于美国、里海或达努河之于欧洲、以及中国虹海之于中国一样。
从历史角度来看，最糟糕的是…… 除了这些急流和瀑布之外
刚果河及其支流构成了一个庞大的水网
在深入刚果内陆数千公里的范围内都适宜航行。
其中最长的单段可航行航道从马尔博潭一直延伸到另一处名为博约马瀑布的急流群
这段航道长约1000公里
与欧洲境内的刚果河可航行段长度大致相当。
但与欧洲河不同的是
它位于非洲内陆深处
与世隔绝，无法通航。
即使算上刚果河众多支流的可航行航段
这些支流也延伸并汇聚到马尔博潭附近
因此，它仍然是整个非洲大陆最大的内陆可航行水道网络。
然而，由于无法直接通往非洲大陆以外的任何地方
以及众多可航行航段彼此不连续、互不相连
这些水道网络也因此受到限制。
为了克服刚果自然地理的限制
并获取内陆深处丰富的矿产资源
比利时殖民政府和后来的刚果民主共和国独立后政府利用零星的急流和瀑布
开发了所谓的“国家路线”
作为连接该国东部偏远地区（与卢旺达和乌干达接壤）和大西洋沿岸的主要物流走廊
用于运输货物和人员。
这可能是近代史上任何国家建立过的最快捷、最复杂、最引人入胜的物流走廊。
在铁路建成之前，搬运工被迫绕过急流运送货物
这需要近三周的时间才能完成。
到1898年，比利时殖民当局终于完成了绕过急流的铁路建设
历史上首次将内陆1000公里长的孤立可通航河段与马塔迪以东通往海洋的较小可通航河段连接起来。
此后，铁路的修建…… 过去需要三周才能完成的货物运输
如今只需两天，而现在更进一步
只需大约八小时即可完成。
刚果民主共和国首都基纳萨的选址极具战略意义
它位于马尔博水潭（Malbo Pool）附近
也就是河流在向内陆延伸约1000公里后
通往博约瀑布（Boyo Falls）的航道尽头。
基纳萨和河对岸的布拉柴维尔（Brazaville）因此发展成为整个非洲大陆最大的内陆水运港口
并成为刚果民主共和国物流网络的枢纽
直接连接该国丰富的自然资源、内部航道以及绕过急流通往全球海洋的铁路。
正因如此，基纳萨最终发展成为如今整个非洲大陆最大的城市
拥有超过1700万人口。
从基纳萨出发，刚果河干流仍然通航
商业航运可以一直延伸到博约瀑布
而基纳萨城就位于博约瀑布附近。
基萨尼城由此建立。
之后，人们不得不绕过急流修建另一条铁路
将基萨尼城与乌布城连接起来。
在乌布城，刚果河汇入卢阿河
再次变得可以通航很长一段距离
直到金杜城附近又遭遇一系列急流
阻断了继续航行。
于是，人们从金杜城修建了另一条铁路
将整个铁路系统与坦噶尼喀湖畔的卡拉米城连接起来。
然后，船只将从卡拉米城运送货物和人员横渡湖泊
到达位于湖泊北岸的UVA港口。
最后，一条公路从UVA港口连接到位于凯武湖南岸的主要城市布卡武。
综上所述，刚果民主共和国要想将货物或人员从大西洋运送到该国东部
必须先从大西洋经刚果河航行至马塔迪
将所有货物卸到铁路货车上
然后前往内陆港口基纳萨
在那里再次将所有货物卸到河轮上
一路逆流而上到达基萨尼城。
他们必须再次将所有货物卸到另一节火车车厢上
然后前往尤格贡杜，在那里他们再次将所有货物卸到另一艘河船上
继续逆流而上前往金杜市
在那里他们必须再次将所有货物卸到另一节火车车厢上
运往卡拉米市，在那里他们必须再次将所有货物卸到另一艘船上
转运到港口UA，在那里他们必须再次将所有货物卸到卡车上
沿着公路运往布卡武市。
这条路线极其复杂且耗时
这意味着货物和人员必须装卸八次才能通过陆路和水路穿越该国
即使一天的行程也往往需要数月时间才能完成。
这就是为什么时至今日
在刚果民主共和国的大部分地区
空运仍然是运送人员或货物穿越这个幅员辽阔的国家的唯一有效方式
也是为什么运输，在某些情况下
走私高价值矿产（这些矿产体积小、重量轻）主要通过飞机而不是过去极其复杂的物流运输走廊运出该国的原因。
刚果（金）东西部之间的矛盾也是刚果（金）中央政府只能勉强维持对靠近卢旺达和乌干达边境的东部地区的控制和影响力的重要原因之一。
也正因如此，刚果（金）东部地区在世界地图上几乎成了一片“黑洞”
大片领土被形形色色的叛军、民兵组织和军阀所控制。
尽管刚果（金）东部地区曾是二战以来世界上规模最大、最血腥的战争的发生地
这场战争可能导致超过5200万人丧生
而且发生在1998年至2003年间
但鲜为人知的是，该地区却是世界上报道最少的重大战区之一。
这场战争破坏了刚果（金）原本就十分脆弱的基础设施
导致全国各地的道路和高速公路瘫痪
以至于该国两条主要公路至今仍有大段路段损毁严重。
这些道路被认为完全无法使用
只剩下复杂曲折的国道或昂贵的航空旅行
作为将货物和人员从该国西部主要人口中心可靠地运送到东部不稳定边境地区的唯一途径
这进一步加剧了刚果民主共和国对东部地区的控制和影响力的缺失。
20世纪90年代末和21世纪初席卷刚果民主共和国东部的战争
由于其规模巨大和造成的惨重伤亡
有时被称为“非洲世界大战”。
它被广泛认为是二战以来全球历史上规模最大的冲突。
但由于战争发生在刚果民主共和国东部偏远且难以进入的地区
战争的信息和知识难以传播出去
因此，这场悲剧在外界仍然鲜为人知。
然而，这场毁灭性战争的根源可以追溯到几年前（1994年）发生在邻国卢旺达的另一场灾难性悲剧——一场你可能至少已经了解的悲剧。
如果你对卢旺达种族灭绝有所了解
或者至少听说过，那么1994年发生在卢旺达的这场浩劫
无疑是人类数千年历史中最黑暗的篇章之一。
在那一年短短的100天里
当时由极端白人至上主义者主导的卢旺达激进政府对该国的图西族少数族裔实施了种族灭绝
其规模甚至超过了欧洲的纳粹大屠杀。
多达80万人遭到系统性、残酷的屠杀
其中大部分是……1994年卢旺达种族灭绝的恐怖以及导致这场灾难的种种事件
或许是整个现代史上最黑暗的篇章。
其根源在很多方面都与我在本视频中谈到的内容直接相关
尤其与我们在本视频中没有深入探讨的非洲地理的一个重要方面——政治地理——密切相关。
还有欧洲殖民列强在19世纪和20世纪建立的人为边界。
但不幸的是，如果我制作一个视频
讲述非洲政治地理中更为黑暗的一面
以及其殖民遗产及其后果
包括1994年卢旺达的惨剧——这场近代史上最严重的种族灭绝
其中包含许多令人不安的暴力和争议性的细节——毫无疑问
该视频将被取消盈利资格并限制观看年龄。
我完全同意并认为这是可以理解的。
我不认为广告应该让18岁以下的人参与讨论如此惨痛的事件
但这同时也意味着，如果我上传这个视频
YouTube的算法（其激励机制是只向你展示带有广告的视频）永远不会向你推荐它
因此你根本不可能在这里看到它。
这就是为什么我制作了另一个完整的配套视频
作为我正在制作的现代冲突系列的一部分
尽我所能地涵盖了整个事件的来龙去脉
并解释了……1994年发生了种族灭绝
我把当时的情况都记录了下来
并直接上传到了Nebula平台。
你现在就可以去那里观看。
我相信你现在可能已经听说过
Nebula拥有大量独家内容
比如我的整个现代冲突系列
以及其他30多个完整的独家视频。
你可以立即观看这些视频
它们涵盖了数十场近期重大战争和冲突
帮助你了解世界正在发生的事情以及背后的原因。
从这个讲述10月7日以色列遭袭事件的视频
到这个回顾以色列-巴勒斯坦冲突数十年背景的视频
再到这六个讲述俄罗斯入侵乌克兰历史和进程的视频
以及这些讲述美国打击基地组织、阿富汗战争和国际反恐联盟的视频等等
每月都有全新剧集发布。
更棒的是，我最近还在Nebula上推出了一个全新的月度系列节目
叫做“战情室”。
我们将追踪世界各地冲突中所有最新的地缘政治新闻
并将其提炼成易于理解的月度视频简报系列
帮助您更及时地了解世界各地正在发生的事情及其原因。
最新一期的“战情室”节目涵盖了上个月（10月）所有最新的地缘政治新闻和发展动态
现已在Nebula上线
您可以立即观看。
新剧集将每月发布，就像“现代冲突”节目每月更新一样
这意味着Nebula每月都会发布两集全新的独家实景视频
这些视频在YouTube上是找不到的。
更重要的是，您还可以访问Nebula上的所有其他精彩独家内容。
这个网站最棒的地方在于
它由所有创作者共同拥有
由我和其他数百位独立YouTube博主和播客共同创建。
由于这是一个订阅服务
我们所有人都能参与制作比我们在YouTube上独立制作的规模更大、预算更高的作品。
这就是为什么这里还有许多其他创作者的独家内容
同样精彩纷呈，其中一些你可能已经有所耳闻。
最棒的是，如果你现在点击屏幕上的按钮或点击下方说明中的链接注册 Nebula
就能享受年度订阅 40% 的超值折扣
这意味着你每月只需 3 美元或每年 36 美元
就能获得我和其他数百位独立创作者带来的所有精彩独家内容
而且每个月都会新增更多内容。
这绝对是支持我在 Real Life Lore 频道所做的一切的最佳方式。
一如既往，非常感谢你的观看！