本视频由 CuriosityStream 和 Nebula 联合制作。
观看本视频，了解我正在进行的“现代冲突”系列中与本视频配套的全新完整版视频。
该系列视频详细解读了美国历史上持续时间最长的战争——2001 年至 2021 年间美国入侵和占领阿富汗长达 20 年的全过程。
此外，该系列还包含16 集完整版视频
总时长超过五个半小时
涵盖了21 世纪十余场其他重大冲突。
您只需在 curiousstream.com注册 Curiosity Stream 和Nebula 的捆绑套餐
每年不到 15 美元，即可观看所有内容。
现实生活中，美国是人类历史上最强大的帝国
尽管它并非领土面积最大的帝国。
没有任何其他帝国能够像美国那样
如此彻底地将其意志强加于全球。
自 19 世纪 90 年代以来
美国一直是世界最大的经济体
也是唯一一个每个十年末的经济规模都比十年初更大的国家。
150年来，美元一直是世界上大多数国家的主要储备货币。
美国政府是世界上持续执政时间第二长的政权。
尽管美国人口仅占当今世界人口的5%
却控制着全球约30%的财富
并创造了全球20%的制造业产值。
除了强大的经济实力
美国还拥有前所未有的军事力量。
仅美国军费就占全球军费开支的近40%。
美国海军占全球海军舰队的一半。
美国在全球所有可能的战区控制着超过750个海外军事基地
这使得美国能够在48小时内对地球上任何地点的任何威胁发起攻击。
虽然促成美国这种前所未有的全球实力和影响力的因素有很多
但其最主要的原因，也是美国所有力量的真正来源
在于北美大陆的地理和地质条件
从文明发展的角度来看
简直是逆天而行。
事实上，它的优势如此巨大
以至于它根本无法被忽视。
公平地说，对于地球上任何其他文明的起源地而言
任何文明，无论其人民或意识形态如何
只要起源于美国，最终都必然会崛起成为全球主导的超级大国。
因此，请允许我深入解释原因。
首先，美国全球霸权的核心地理原因
也是北美大陆的核心
几乎可以肯定是密西西比河及其周围广阔的盆地。
该盆地位于西部高耸的落基山脉和东部低矮的阿巴拉契亚山脉之间
并与伊利诺伊河、俄亥俄河、田纳西河、红河、阿肯色河和密苏里河相连。
流入这个庞大水系的大部分支流都发源于相对较低的海拔
这意味着盆地内的大部分河流都较为平静
没有急流等障碍物，因此数千年来一直易于通航
无需任何先进技术、昂贵的开发或基础设施。
关于密西西比河本身
最重要的是要了解它是最长的可通航河流。
密西西比河是世界上最重要的河流之一
这意味着自古以来，任何人都可以驾驶载有物资或人员的船只
从墨西哥湾驶入密西西比河口
深入北美内陆1000多公里
最终抵达密西西比河唯一的天然瀑布。
巧合的是，明尼阿波利斯和圣保罗这对双子城就建于此处。
从这些瀑布到墨西哥湾三角洲的密西西比河可通航河段
长度是欧洲莱茵河的三倍多
甚至比欧洲第二长河多瑙河还要长三分之一。
像密西西比河或莱茵河这样的可通航河流对于促进经济发展具有巨大的价值
因为与陆路和铁路等陆上基础设施相比
它们在货物和人员运输方面成本要低得多。
公路和铁路不仅需要高昂的初始建设成本
还需要持续的高额维护成本才能保持其正常运转
而河流则唾手可得，基本上可以免费使用。
唯一的成本是建造港口和船只
用于上下运输货物。
因此，在21世纪的现代社会
水路运输比陆路运输成本低10到30倍。
拥有更多通航河流的文明能够从节省下来的运输成本中获得更高的利润。
这一事实使得密西西比河——世界上最长的通航河流——对任何控制它的人来说都具有巨大的经济价值。
在三角洲和墨西哥湾之间
以及明尼阿波利斯和圣保罗之间的瀑布沿岸或附近
建有3000公里长的农场和工厂
能够以低成本将产品出口到下游
最终进入世界海洋，销往全球市场。
然而，密西西比河本身只是整个大密西西比河流域通航河流网络的主干
该网络为北美内陆深处的定居点提供了便利
例如匹兹堡、辛辛那提、明尼阿波利斯、芝加哥、苏城、圣路易斯和孟菲斯。
穆斯科吉、什里夫波特等地都有效地发展成为远洋港口
能够沿着密西西比河水系以低成本出口各种产品
最终抵达墨西哥湾。
然而，北美大陆之所以拥有如此巨大的商业优势
不仅仅是因为其独特的庞大内陆可通航河流系统
还因为北美大部分地区存在着另一种极其独特的地理特征
这种特征在其他任何地方都找不到如此高效的模式：无数的屏障岛屿
它们几乎连续不断地延伸超过4800公里
覆盖了美国墨西哥湾沿岸和东海岸四分之三的海岸线
从德克萨斯州最南端格兰德河注入墨西哥湾的地方一直延伸到切萨皮克湾
切萨皮克湾是华盛顿特区和巴尔的摩的港湾所在地。
实际上，这些无数低矮平坦的岛屿将原本4800公里的暴露海岸线变成了一个受保护的避风海湾网络
可以有效地利用，就像一条相对而言的远洋河流。
从德克萨斯州布朗斯维尔到马里兰州巴尔的摩
全程可通航。
由于密西西比河三角洲直接注入这一更广阔的航道网络
这意味着数百年来，货物能够以低廉的价格、可靠的速度从北美内陆运往墨西哥湾和东海岸各地。
密西西比河流域的内河以及环绕墨西哥湾和东海岸的外部内陆航道加起来
总航道长度近25000公里
不仅超过北美其他地区航道总和
甚至超过全球其他地区航道总和。
最终，这造就了世界上最伟大的天然运输系统——一个庞大的、可自由通行的河流“高速公路”网络
使得美国本土48州90%的地区都位于距离可通航水道240公里以内的范围内。
而这一切，早在两个多世纪前的1803年
就已有效地赠予了美国。
法国决定以今天的货币价值约3.4亿美元出售所有土地。
考虑到这套天然航道系统横跨地球上最大的连片可耕地——美国中西部地区
其对美国的重要性就更加凸显了。
中西部最西端位于大陆高耸落基山脉的雨影区
气候干燥温和，非常适合种植小麦
就像乌克兰和俄罗斯南部一样；
而中部地区气候温和湿润
非常适合种植玉米和大豆。
如今，仅中西部地区就有超过法国两倍的土地处于耕作状态。
因此，该地区每年生产全球近三分之一的玉米和大豆
以及价值超过1500亿美元的农产品。
所有这些广袤的农田恰好与世界上最大的易于航行的河流网络大致重叠
这为美国发展成为一个农业超级大国提供了完美的天然条件。
进一步考虑到沿海内航道网络满足了从德克萨斯州到马里兰州各地的运输需求
哥伦比亚河蜿蜒流经太平洋西北部的农业区
旧金山湾和萨克拉门托河则为加利福尼亚州中央谷地提供水路运输服务
我们便能很快发现，除了极少数例外
美国绝大多数农业区都位于距通海航道240公里以内。
这使得北美大陆农村地区种植的粮食能够便捷且廉价地运往北美大陆的城市人口中心
这是地球上任何其他大陆都无法比拟的。
而我们目前对北美在海上力量和商业方面所拥有的地理优势的解释还只是冰山一角
因为我们还必须考虑到北美大陆海岸线本身众多的天然凹陷
这些凹陷造就了世界上许多最伟大的天然深水港。
一个天然港口要想成为一个好的港口
必须具备三个关键要素：用于运输足够资源的深水航道；
仅考虑具备以下三个关键要素的天然良港：能够支撑港口的城市所需的内陆地区
以及充足的海岸线。
在全世界所有具备这三个关键要素的天然良港中
排名前三的都位于北美大陆
且完全由美国控制：马里兰州和弗吉尼亚州之间的切萨皮克湾、加利福尼亚州环绕的旧金山湾以及华盛顿州的普吉特海湾。
这三个港口可以说是地球上最令人叹为观止的天然良港。
仅切萨皮克湾的海岸线长度就超过了整个印度海岸线的总和。
现代美国海岸线的总长度是整个非洲大陆长度的三倍半以上
尽管非洲大陆的面积是美国的三倍多。
这意味着，美国在大西洋和太平洋沿岸的海岸线拥有比地球上任何其他国家都更大的港口潜力
甚至可以容纳比其他整个大陆加起来还要多的港口。
此外，美国在20世纪中期借助现代土木工程技术
获得了第二条巨大的内陆航道——五大湖。
这是因为五大湖天然遍布湍急的河流
例如尼亚加拉大瀑布
而且湖泊之间的连接水域在冬季经常结冰。
在20世纪50年代末之前
五大湖本身并不具备天然的通航能力。
直到美国和加拿大修建了一系列船闸和运河
五大湖才得以通航。
如今，五大湖作为密西西比河流域和沿海内航道的补充
构成了一个重要的内陆水运系统
使得内陆腹地的更多城市
例如德卢斯、底特律、克利夫兰和布法罗
都能有效地成为远洋港口。
此外，通过一系列人工运河
密西西比河流域系统和五大湖系统现在彼此连接
驳船可以自由地载着货物环绕整个美国东部航行。
尽管密西西比河流域已经非常发达
但它仍然具有重要的意义。
确实存在一些关键的地理弱点
可被美国的敌人利用
而这两个弱点都与新奥尔良密切相关。
新奥尔良是美国战略地位最重要的城市
因为它是连接整个密西西比河超级公路网和内陆航道以及墨西哥湾的门户。
一旦新奥尔良落入敌人之手或遭到某种方式的摧毁
连接世界最大河流运输网络和全球海洋的通道将被切断
整个系统以及美国经济都将彻底崩溃。
理论上，除了占领或摧毁新奥尔良本身之外
还有两种相对容易实现这一目标的方法。
第一种方法是利用古巴。
古巴可能是北美战略上最具价值的地区
而美国并未直接控制或对其拥有显著影响力。
这是因为古巴岛伸入墨西哥湾
形成两条海峡，所有往返于墨西哥湾和世界海洋之间的船只都不得不经过佛罗里达海峡。
古巴北部有海峡，南部有尤卡坦海峡
单凭自身实力，它太过渺小
无法利用其战略位置威胁到美国腹地——新奥尔良、密西西比河流域、沿海内航道以及外部世界之间的贸易。
然而，一旦被置于另一个大陆的大国控制之下
这种情况就完全可能发生。
20世纪60年代初
苏联开始在古巴部署核导弹和军队
险些酿成大祸。
理论上，古巴可以被用作攻击美国最重要地理优势的跳板。
因此，华盛顿对古巴实施了现代史上持续时间最长的贸易禁运
至今已超过60年，其目的在于迫使古巴人民屈服于自己的意志
并阻止任何敌对的外国势力在古巴站稳脚跟。
另一个令人难以置信的弱点
几乎是自相矛盾的，恰恰是密西西比河本身。
几十年来，密西西比河一直渴望改变河道。
事实上，数千年来，密西西比河一直在漫长的岁月中蜿蜒流淌。
密西西比河三角洲在20世纪70年代沿着路易斯安那州墨西哥湾沿岸多次迁移。
如果任由这种情况自然发生
密西西比河的河道会从几乎无人知晓的路易斯安那州小镇维达利亚开始
逐渐偏离目前的河道
最终汇入如今被称为阿查法拉亚河的河流
并在墨西哥湾形成一个新的三角洲
该三角洲位于如今新奥尔良西南约120公里处。
如果这种情况自然发生
整条密西西比河将完全绕过巴吞鲁日和新奥尔良两座城市
使它们赖以生存的河流基础设施瘫痪
居民失去淡水来源，并在如今几乎是人迹罕至的地区形成一个新的三角洲。
最终结果将给美国带来前所未有的经济灾难。
因此，为了避免这种情况的发生
美国陆军工程兵团建造了他们最引以为豪的工程——耗资20亿美元的旧河道控制设施。
维达利亚小镇人为地迫使密西西比河违背其历史路线
继续流向巴吞鲁日和新奥尔良——几个世纪以来所有基础设施都集中于此。
但如果这个结构在未来发生任何意外失效
强大的密西西比河几乎会立即猛烈地改变流向
沿着阿查法拉亚河奔流而下
最终汇入墨西哥湾，淹没沿途的一切
并有效地摧毁巴吞鲁日和新奥尔良之间美国所有工业和农业加工基础设施的效用
同时暂时关闭密西西比河流域的大部分高速公路系统
直到在新三角洲地区重建基础设施为止。
然而，这些弱点本质上只是假设。
事实上，美国所在的这片土地是全世界最适合一个文明发展成为强大海上帝国的地点
原因我已解释过，还有更多。
例如，几个世纪以来
美国一直能够在这片大陆上发展壮大
而无需担心任何区域性威胁。
加拿大和墨西哥北部或南部的竞争对手之所以未能崛起
主要是因为这两个地区的地理环境无法支撑像中部地区那样强大或人口众多的帝国。
中部地区目前由美国控制。
19世纪40年代，美国入侵、征服并吞并了墨西哥的一半领土。
墨西哥留下的土地多为山地
内陆甚至没有一条天然可通航的河流
只有沿海的韦拉克鲁斯有一个天然良港。
此外，墨西哥剩余的农业区也分散在群山交错的山谷中
与其他农业区高度隔绝
这与北部美国和加拿大农业区高度连通的地理环境截然相反。
加拿大地盾地广人稀
是一个寒冷的地区，漫长的冰川作用使大部分可耕地被剥离
不适宜耕种，其面积占墨西哥国土面积的一半。
整个加拿大位于五大湖和北冰洋之间
将多伦多和蒙特利尔周边农业发达的加拿大文明核心区与西部的草原省份和不列颠哥伦比亚省隔开。
与美国大部分地区不同
加拿大地盾西侧的这四个省份与东侧的加拿大文明核心区之间没有任何可通航的河流。
时至今日，连接这四个省份与地盾东侧核心区的公路仍然只有一条。
这意味着，地盾西侧的这四个省份在经济上与南部的美国联系更为紧密
远比与东部的加拿大其他地区联系更为紧密
因为前往南部更容易
也更容易利用美国远胜于加拿大的交通网络。
因此，正如地理环境所决定的那样
北美生产力惊人、交通便利的核心区域也是地球上最安全的地区之一
远离任何危险。
潜在的主要竞争对手或威胁
这本质上就是美国巨大地缘政治实力的秘诀：核心区域内极其便捷的交通
以及核心区域外极其艰难的交通。
不仅北美境内没有竞争对手能够轻易发展壮大
威胁到核心区域，而且两大洋将核心区域与其他大陆隔开
实际上将美国变成了一个大陆规模的岛国帝国。
海洋对于入侵军队来说极其难以跨越。
1940年，随着对欧洲大陆的控制
阿道夫·希特勒不得不取消了跨越英吉利海峡入侵英国的计划
因为事实证明，纳粹的战争机器在后勤方面难以实现这一目标。
英吉利海峡最窄处仅33公里宽。
美国与欧洲之间的最短距离也接近5000公里
横跨浩瀚的海洋，而与亚洲的距离则更远
横跨广袤无垠的太平洋。
因此，自1815年英国入侵以来
美国核心区域在两个多世纪的时间里从未遭受过敌对外国势力的入侵。
实际上，这几乎是不可能的
尤其考虑到美国控制着世界各国海军一半的吨位
并主宰着整个世界海洋。
即便某个外国势力能够奇迹般地战胜人类历史上规模最大、实力最强、技术最先进的海军
然后将数十万甚至数百万的军队运送并补给
跨越数千公里的公海
最终登陆北美海滩，也无济于事
因为北美大陆拥有现代文明和现代军队所需的几乎所有资源
这些资源就位于其深处。
这正是现代美国力量的另一大关键所在。
几十年来，北美丰富的地质资源一直是美国战略规划者们最为担忧的问题。
尽管美国在20世纪初曾是世界上最大的石油生产国和出口国
二战盟军使用的石油几乎有七分之六都来自美国。
到了20世纪70年代中期
人们普遍认为美国作为主要石油生产国的时代即将终结。
二战后经济繁荣时期
石油需求迅速超过了产量。
到1973年，美国超过三分之一的石油供应依赖进口
这使得美国突然变得特别容易受到来自欧佩克（石油输出国组织）的国际石油禁运的影响。
欧佩克成员国当时占世界石油总产量的一半。
由于美国在赎罪日战争期间支持以色列
欧佩克决定对美国实施石油禁运
这使得美国无法获得世界一半的石油供应
并导致美国能源价格飙升。
1979年伊朗伊斯兰革命后
美国也被伊朗的丰富石油资源所封锁。
随着20世纪美国国内石油需求的持续增长
而国内产量始终无法跟上
美国发现自己陷入了困境。
2005年，美国高达60%的石油供应依赖进口
这一比例与如今中国的石油进口量非常接近。
因此，在20世纪后期的几十年里
美国的对外政策深受这种对外部石油供应的严重依赖所主导和制约。
但从21世纪初开始
国内石油和天然气行业的革命将永久改变这一现状
并带来深远且至今仍未知的后果。
钻井技术和如今被称为水力压裂法的技术创新
最终使石油和天然气公司能够经济高效地开采页岩中的碳氢化合物
而此前一个多世纪以来
页岩的开采一直是个谜。
最早的发现可以追溯到1998年
在德克萨斯州达拉斯-沃斯堡附近的巴内特地区
页岩可以经济高效地开采石油和天然气的消息开始迅速传播。
这些新的页岩发现表明
德克萨斯州拥有世界上许多最大的油气田
例如鹰滩（Eagle Ford）。
在南部，一个油田成为已知的第五大油田
仅次于科威特的巨型卑尔根油田；
而在西德克萨斯州二叠纪盆地的草莓和狼营地区
如今被认为是世界第二大油田
仅次于构成沙特阿拉伯石油命脉的加瓦尔油田。
短短十年间，这一新现实和这些巨大的发现使德克萨斯州的石油产量成倍增长
使其成为除沙特阿拉伯以外的所有欧佩克成员国的石油生产大州。
如今，仅德克萨斯州就生产了美国国内石油总产量的45%。
如果德克萨斯州是一个独立的国家
它将是世界第四大石油生产国
仅次于美国其他地区、沙特阿拉伯和俄罗斯。
当然，美国石油和天然气产量巨大的地区并非只有德克萨斯州。
北达科他州后方的页岩油气开发
也使这个原本与世隔绝的中部州一跃成为石油生产大州。
美国是仅次于德克萨斯州的第二大石油生产州。
此外，墨西哥湾近海、阿拉斯加北坡以及可能最终成为全球最大天然气田的马塞勒斯页岩气田也蕴藏着丰富的油气资源。
马塞勒斯气田位于地下1至2英里处
横跨纽约州北部、宾夕法尼亚州、俄亥俄州和西弗吉尼亚州。
所有这些新发现使美国2002年至2019年间的天然气储量估计值增加了两倍。
随着连接美墨边境的庞大天然气管道网络以及在墨西哥湾沿岸、马里兰州和阿拉斯加州建设的一系列液化天然气（LNG）出口终端的投入使用
美国一夜之间跃升为仅次于俄罗斯的第二大天然气出口国。
到2018年，在20世纪70年代至2005年间难以想象的事情终于发生：美国时隔多年再次成为全球最大的天然气出口国。
四十年来，美国超越沙特阿拉伯和俄罗斯
重新夺回世界第一大石油生产国的宝座。
如今，美国几乎肯定会在可预见的未来保持这一地位。
或许最重要的是，美国广袤的页岩盆地都位于北美大陆内陆
毗邻主要的水路运输要道。
同时，美国的石油天然气管道和炼油厂网络也极其庞大
几乎覆盖了整个北美大陆。
这在很大程度上使美国成为一个基本能够真正实现能源独立的帝国
不再依赖外部世界复杂的地缘政治来获取现代文明所需的能源。
出于经济原因，美国仍然从国外大量进口石油
但主要来自北美大陆。
美国在北美大陆占据绝对优势
仅加拿大和墨西哥就提供了美国目前进口石油总量的约60%。
如今，来自北美以外任何国家联盟的石油禁运都无法威胁到美国的能源供应
对美国海上防御系统的封锁也无法奏效。
美国主要通过陆路从非洲大陆内陆其他地区进口能源
这些地理和地质优势共同造就了美国
使其成为21世纪乃至人类历史上最强大的全球力量。
但这并不意味着美国完全免受外部攻击
也并非毫无弱点。
尽管美国在石油和天然气方面已基本实现能源独立
但它仍然在石油和天然气资源丰富的中东地区保持着极其强大的存在。
这并非因为美国自身直接依赖中东的石油和天然气
而是因为中东的资源对整个全球经济至关重要
对美国在东亚的许多重要盟友也至关重要。
任何中断石油和天然气经由霍尔木兹海峡流出中东的行动
都将对世界经济造成极其严重的破坏。
如今，美国发现自己与世界经济的联系日益紧密
相互依存。
美国现代GDP的30%以及近4000万个美国就业岗位都源于与世界其他地区相互关联的贸易网络​​。
这意味着，在很大程度上…… 事实上
美国仍然依赖世界其他地区
尤其是中东这个世界强国云集的地区。
正因如此，早在页岩油革命爆发的几十年前
也就是1991年，萨达姆·侯赛因率领伊拉克入侵并征服邻国科威特后
美国便迅速摧毁了他的军队。
萨达姆控制科威特后
便发现自己掌控了当时全球已知石油储量的20%以上。
随后，他立即在沙特阿拉伯边境集结军队
显然他打算入侵沙特阿拉伯并控制其油田
从而控制全球已知石油储量的45%。
这实际上将使萨达姆·侯赛因成为全球石油价格和供应的主宰。
美国不愿容忍这种对全球经济的威胁
于是动员了二战以来规模最大的国家联盟
向萨达姆的军队宣战
最终解放了科威特。
美国将伊拉克军队击退至边境另一侧
但此举也意味着美国必须在靠近前线的沙特阿拉伯驻扎大量军队
而且这些军队在战争结束后并未撤离。
加之美国对沙特政权的财政支持、战后对伊拉克实施的严厉经济制裁以及美国对以色列的坚定支持
所有这些因素共同促成了奥萨马·本·拉登及其基地组织于2001年9月11日对美国本土发动了历史上最致命的单次袭击。
作为回应，美国发动了反恐战争
随后入侵了内陆多山的阿富汗。
当时，阿富汗当地的塔利班政权正在庇护本·拉登和基地组织。
由此，一场最终演变为美国历史上持续时间最长的战争拉开了序幕
这场战争持续了20多年
耗资超过两万亿美元。
这场战争夺去了全国14万人的生命。
大约一年前，也就是2021年8月
美国最终决定撤军，结果导致塔利班卷土重来
席卷全国，再次夺回政权。
就像几十年前的越南战争一样
这场发生在内陆山区阿富汗的战争最终成为美国外交政策的一次决定性失败
并明确地表明，即使是人类历史上最强大的帝国也有其局限性。
阿富汗战争占美国历史的8%以上
也贯穿了我以及许多其他美国人和阿富汗人超过三分之二的人生。
这场冲突或许是21世纪所有战争中最关键、最重要的一场
我们需要了解战争的起因、持续时间以及我们可以从中吸取哪些教训
无论是在美国、阿富汗还是世界其他地区。
但遗憾的是，如果我在这里制作一个关于阿富汗战争的深度视频……YouTube 上关于近期一场惨烈冲突的诸多令人不安的暴力和争议性细节
会导致视频被取消盈利资格并限制观看年龄。
我完全理解并认为这是合理的
但这最终意味着 YouTube 的算法永远不会向你推荐这个视频
你也根本不可能在这里看到它。
因此，我制作了另一个完整的配套视频
作为我正在制作的“现代冲突”系列的一部分。
这个视频时长与本视频大致相同
涵盖了美国在阿富汗战争从2001 年开始到 2021 年结束的整个过程和解释。
我已将其直接上传到 Nebula。
我相信你现在可能已经听说过
Nebula 拥有大量独家无广告内容
例如我的整个“现代冲突”系列
以及其他 16 个完整视频
总时长超过五个半小时。
你可以立即观看这些视频
它们涵盖了十几个近期发生的重大战争和冲突
帮助你了解我们世界正在发生的事情及其原因。
从这段涵盖俄罗斯近期入侵乌克兰前因后果的视频
到这段讲述中国在新疆对维吾尔族人持续进行种族灭绝的视频
再到这段讲述2008年俄罗斯入侵格鲁吉亚的视频
以及更多其他视频，所有这些视频之所以只能在Nebula上观看
是因为它们在YouTube上根本无法播放
也无法观看，因为YouTube处理高度敏感和争议性事件的方式决定了这些视频的播放权限。
而Nebula则是一个完全不同的平台
没有算法，也没有任何广告。
它只是一个汇集了优秀独立教育创作者制作的精彩独特内容的平台
此外还有许多其他创作者提供的独家奖励项目
例如Real Engineering制作的二战时期不列颠之战和诺曼底登陆后勤系列
以及Wendover Productions制作的多部时长超过一小时的纪录片。
获取Nebula及其所有精彩独家内容的最佳方式
绝对是通过Curiosity Stream Nebula Bundle。
以目前的优惠价格，每年不到 15 美元就能完全访问这两个网站。
CuriousStream 上有很多精彩的内容
你肯定会喜欢，比如《阿富汗1979》
这是一部时长一小时的纪录片
涵盖了苏联在20 世纪 80 年代入侵和占领阿富汗的整个历史
深入解释了你在观看我关于星云的视频之前需要了解的所有背景信息。
星云的视频讲述了苏联撤离十多年后美国入侵和占领阿富汗的故事。
我强烈推荐这部纪录片
而且我真的不知道还有什么比这更划算的流媒体服务了。
你只需不到15 美元就能获得两个流媒体网站的访问权限
而且内容都是你真正想看的。
更重要的是，注册还能帮助无数独立教育内容创作者
而不仅仅是 Real Life Lore。
所以，请立即点击屏幕上的这个按钮
它会直接带你到curiousstream.comreallifelore 注册Real LifeLore。
或者点击下方说明中的链接
一如既往，非常感谢您的观看！