凤凰城是美国乃至全世界最奇特的大城市之一。
如果你在夏季抵达这座城市
当气温经常超过华氏100度（约摄氏38度）时
你会同时感到惊奇和困惑：为什么这么多人能够在如此恶劣的环境中生存？
就像席德·米尔文明后期你在无人问津的偏僻地区定居的城市一样
凤凰城也是现实世界中最新建成的大城市之一
至今只有80多年历史。
回到1940年，凤凰城还只是亚利桑那州一个人口略多于6.5万的小镇
甚至没有进入当时美国百大城市之列
在大多数美国人的记忆中都几乎无人问津
更不用说世界其他地方了。
这座城市最初的定居时间也只有70多年
也就是1867年。
这意味着，从凤凰城到1940年
凤凰城的人口增长速度非常快。
从最初定居到发展成为如今拥有6.5万人口的小镇
其时间长度与1940年至今大致相同。
然而，在凤凰城的第二个发展阶段——1940年至今的80年间
仅仅在一个人的生命周期内
凤凰城就从沙漠中那个无人知晓的尘土飞扬的小镇
演变成一座拥有近500万人口的庞大都市
位列美国第五大城市。
2020年，凤凰城的人口数量超过了费城
稳居美国人口最多的五大城市之列。
如今，凤凰城的规模仅次于休斯顿、芝加哥、洛杉矶和纽约等大城市
而且其发展速度仍然超过其他任何一座大城市。
凤凰城已成为美国郊区扩张的典型代表之一
一排排独栋住宅似乎无穷无尽地从城市中心向外延伸到周围平坦的沙漠地带。
到2007年，凤凰城周围大约一英亩的沙漠土地已被开发为住宅区。
房地产市场每小时都在活跃
凤凰城在2020年代仍然是全美发展速度最快的十大都市区之一。
来自全国各地的美国人被亚利桑那州的低税收、相对较低的生活成本（与加利福尼亚州等州相比）、凤凰城蓬勃发展的经济和大量就业机会、全年阳光明媚以及美丽的景色所吸引。
然而，在20世纪初
当凤凰城还只是一个尘土飞扬的小镇时
几乎没有人能够预料到它在1940年后的八十年间会如此迅速地崛起。
因为凤凰城的地理位置对于如此庞大的城市人口的出现来说
几乎是不可能的。
它位于炎热干旱的索诺兰沙漠的一个山谷中
附近缺乏主要的水资源。
希拉河是科罗拉多河的一条支流
流经该地区，但其流量非常小
平均每秒只有约7立方米
仅为流经新墨西哥州并构成德克萨斯州边界的格兰德河流量的十分之一左右。
与墨西哥的希拉河相比
它更像是一条小溪。
因此，人类不得不花费数十年时间
低效地从其他地方引水到该地区
以维持凤凰城如今的繁荣发展。
你会看到，郁郁葱葱的高尔夫球场、农场和游泳池点缀其间
与周围干燥的沙漠和岩石形成鲜明对比。
那么，尽管凤凰城的人口不到纽约市的一半
但其用水量却是纽约的两倍多
这或许并不令人惊讶。
在气候变化的时代，凤凰城未来的水资源供应和宜居性正日益受到质疑。
2023年的夏天，凤凰城打破了历史纪录
连续54天超过110华氏度（43摄氏度）
其中一天更是打破了该市单日最高气温纪录
达到113华氏度（45摄氏度）。
凤凰城今年创下了有史以来最热的纪录
打破了2021年创下的前一个纪录
以及2020年创下的前一个纪录。
随着凤凰城气温的持续攀升
该市宝贵的水资源也开始减少。
亚利桑那州的两大主要水源——科罗拉多河和该州自身的地下水——都已开始削减供水。
就在去年，凤凰城宣布
由于担心该地区水资源日益减少
他们将首次冻结某些新建住宅的许可证。
人们开始真正担忧，这可能标志着凤凰城过去80年来在沙漠中爆炸式、无限制的郊区扩张即将终结
恶果终将到来。
在《King the Hill》节目的一集中
凤凰城的吉祥物“小猪希尔”（Piggy Hill）或许最能概括人们对凤凰城的文化态度。
在111华氏度（约44摄氏度）的高温下
她走出了城市，说道：“这座城市不应该存在
它是人类傲慢的纪念碑
建立起一个近500万人口的大都市区
真是愚蠢至极。
” 凤凰城位于沙漠中心地带的现状正日益受到批评
未来80年的历史走向将与过去80年截然不同。
为了理解这座城市的未来
以及凤凰城是否真的走向终结
还有凤凰城如何在沙漠环境中发展壮大
最终成为所谓的“人类傲慢的纪念碑”
我们首先需要了解凤凰城和亚利桑那州的起源。
现代亚利桑那州以及凤凰城所在的这片山谷
在欧洲人到来之前，曾有美洲原住民零星居住数千年。
前哥伦布时期的霍科姆人在这片山谷中生活了近千年
他们是第一批意识到这片土地农业潜力的民族。
尽管环境恶劣，他们还是在希拉河和盐河周围修建了一系列复杂的运河
使农业成为可能。
然而，大约在1450年左右
霍科姆人神秘地消失了。
此后不久，第一批欧洲人便开始抵达这里。
16世纪时，这片区域
以及如今的亚利桑那州和美国西南部其他地区
逐渐落入西班牙殖民帝国的控制之下。
19世纪，独立的墨西哥继承了这片土地。
但到了19世纪40年代
现代美国西南部一直是西班牙帝国边境人口稀少的边缘地带。
当时，墨西哥的领土
包括后来成为亚利桑那州、新墨西哥州、加利福尼亚州、内华达州、犹他州和科罗拉多州的地区
总人口仅约8万人。
其中34万人居住在如今的新墨西哥州。
1846年，美国对墨西哥宣战
征服了所有这些土地。
1854年，美国通过加兹登购地案
在亚利桑那州南部和新墨西哥州购买了更多土地。
此次购地案使如今的亚利桑那州和新墨西哥州全部置于美国的控制之下。
亚利桑那州和新墨西哥州从此成为美国的双子领地
并一直构成美国西南部地区的地理核心。
两州的地理面积和形状非常相似
气候也十分相近。
地形相似，新墨西哥州和亚利桑那州几乎同时加入联邦
成为美国大陆最后加入联邦的州。
新墨西哥州于同年1月加入
亚利桑那州则于次年2月加入。
尽管两州有很多相似之处
但在20世纪和21世纪
它们的人口命运却截然不同。
预计到2024年，亚利桑那州的人口将达到约750万
而新墨西哥州则远远落后
只有210多万。
但有趣的是，在1912年
新墨西哥州加入联邦时人口更多。
要知道，1846年被美国征服的这片土地上居住着34%的墨西哥人
他们当时都生活在今天的新墨西哥州境内。
这也是这片土地最初被命名为新墨西哥州的原因之一。
1912年，新墨西哥州加入美国时人口为33.8万
而亚利桑那州的人口则少得可怜。
新墨西哥州人口为27.7万人
在接下来的几十年里
它一直是亚利桑那州和凤凰城人口最多的州
直到二战后，亚利桑那州和凤凰城各自开始了快速爆发式增长的时代
并迅速超越了新墨西哥州。
然而，早在20世纪下半叶亚利桑那州人口激增之前
该州如今严重的水危机的种子就已经埋下了。
1862年，在凤凰城建城之前
美国联邦政府通过了第一部《宅地法》
旨在鼓励移民开始在西部新近获得的荒凉空旷的土地上定居。
该法案承诺，任何西迁的移民
只要同意在土地上居住至少5年并通过耕种改良土地
即可获得160英亩的免费土地。
后来，如果移民同意开始耕种
还可以以更低的价格获得更多的土地。
根据这些法案，全美10%的土地被免费赠予西部移民。
在南加州和亚利桑那州、新墨西哥州等地区
由于多年来水资源匮乏
灌溉基础设施几乎不存在
定居者很难耕种和利用分配给他们的土地。
为了解决这个问题，美国联邦政府于1902年通过了《垦荒法案》
旨在资助美国西部各地的大规模灌溉工程
以期将那里的土地重新开发用于农业和文明发展。
该计划的思路是，政府出售西部土地
然后用土地收益资助灌溉工程
从而改善土地状况，提高土地价值
使其能够以更高的价格继续出售土地
并资助越来越宏伟的灌溉工程。
随着时间的推移，根据这项法案
美国西部几乎所有主要河流都被筑坝
其中最大的西部河流科罗拉多河更是被大规模筑坝和灌溉
其中最著名的两个工程是胡佛水坝和格伦峡谷水坝
它们形成了美国第一和第二大人工水库。
此外，还有位于亚利桑那州和内华达州之间的梅湖以及位于亚利桑那州和犹他州之间的帕尔湖。
像这样在沙漠中建造的巨大水库…… 河流被人工改道
为西部定居者的农场带来了丰富的水源。
凭借全年温暖气候下免费或廉价的土地（这使得生长季比美国其他地区更长）
以及联邦政府对水资源的低价补贴保障
亚利桑那州和西南部其他地区的早期农民像其他处于相同境地的人一样
开始种植需要温暖气候和大量水的作物和饲养牲畜
例如柑橘、棉花、坚果和鹰嘴豆
以喂养不断增长的牛群和生产奶制品
而很少关心水源的实际来源。
这就是为什么即使在2020年代
农业仍然是美国西南部蓬勃发展的产业
也是为什么到2024年
亚利桑那州高达72%的用水量仍然用于该州的农业部门。
然而，在西南部沙漠地区建立庞大的商业农场并不是美国西南部早期规划者在1922年做出的唯一短视决定。
共享科罗拉多河流域的七个州…… 该地区各州齐聚一堂
协商达成了后来被称为《科罗拉多河协议》的协议
该协议规范了它们对科罗拉多河水资源的获取。
科罗拉多河是美国西南部最大的河流
其流量与流经纽约州的哈德逊河相当
是格兰德河流量的九倍多。
格兰德河发源于新墨西哥州
沿墨西哥和德克萨斯州边界流淌。
科罗拉多河的水源来自落基山脉的大量融雪
这些融雪向西南方向流向科尔特斯海的河口三角洲。
科罗拉多河的流域横跨科罗拉多州、怀俄明州、犹他州、新墨西哥州、亚利桑那州、内华达州和南加利福尼亚州。
1922年，这七个州签订了这项协议
估计科罗拉多河的年平均流量约为1640万英亩英尺。
英亩英尺是一种计量单位
相当于一英亩土地被一英尺深的水覆盖
本质上就是一个被一英尺深的水覆盖的美式橄榄球场。
该协议随后规定，每年从科罗拉多河向上游四个州分配750万英亩英尺的水量
并向其他州分配等量的水量。
每年分配给下游三个州的750万英亩英尺水量
其中加利福尼亚州占58.7%
亚利桑那州占37.3%
内华达州仅占4%，而剩余的100万至200万英亩英尺水量则分配给了下游最远的墨西哥。
新墨西哥州从科罗拉多河上游流域各州获得的年度配额仅为11.25%
即每年84万英亩英尺。
他们从科罗拉多河获得的水量远少于亚利桑那州
亚利桑那州获得了下游流域各州供水量的37.3%
即每年280万英亩英尺
是新墨西哥州从科罗拉多河获得水量的三倍多。
这也是亚利桑那州人口增长远超新墨西哥州的原因之一。
然而，1922年的这项协议存在一个主要问题
那就是它严重高估了科罗拉多河的实际流量。
他们估计的流量为1650万英亩英尺。
过去对河流年流量的估算仅基于1905年至1922年间对该河流的有限研究
而许多环境科学家现在认为
这一时期该地区的降水量异常偏高
导致河流流量异常增加。
目前基于一个多世纪的数据对该河流真实平均流量的估算表明
其真实历史平均流量约为每年1320万英亩英尺（ACR）。
这意味着几十年来，墨西哥的七个州从河流及其人工水库（如梅湖和帕尔湖）抽取的水量超过了自然补充量。
这种河流过度利用的问题至今未得到有效解决。
此外，美国西部和东部的法定水权制度截然不同。
在水资源更为丰富的东部地区
法定水权基于“资源分配原则”（Reparan doctrine）
即任何拥有河流等水体土地的人都享有平等且合理的用水权。
而在水资源更为稀缺和珍贵的西部地区
法定水权则基于“优先权原则”（Preferred Rights）。
取而代之的是“用水权分配原则”
该原则建立了一套优先权等级制度
规定谁先开始使用河流中的水
谁就拥有用水权。
这些优先用水权持有者将一直拥有用水权
直到他们停止用水为止。
19世纪末20世纪初来到西南地区的定居者和农民很早就获得了大部分优先用水权。
然而，这套制度反而促使他们继续大量消耗河流中的水
即使他们实际上并不需要这些水。
因为如果他们停止使用所有被允许使用的水
他们就会失去用水权。
即使在缺水时期，农民们也能继续保留他们的优先用水权
而让后来来到该地区的、资历较浅的人
例如最终定居在凤凰城、拉斯维加斯和图森等西南城市的数百万人
获得用水权。
当然，一个世纪前在西南地区制定这些法律的人们所掌握的数据并不完善
他们也没有预见未来的能力。
他们不可能…… 谁也无法预料到未来会涌现出像凤凰城这样庞大的都市区
它们会与当地农民争夺水资源；
也无法预料到20世纪末21世纪初气候变化及其带来的影响
这些变化会进一步减少科罗拉多河的水量。
据估计，随着该地区气候变暖
落基山脉为科罗拉多河供水的积雪量减少
而河流的蒸发率却在上升
这些因素共同导致科罗拉多河的流量在2000年至2021年间减少了约10%。
与此同时，各州仍在继续从科罗拉多河抽取过多的水
而这些水量很可能是基于过时且有缺陷的百年数据得出的。
此外，法律上的优先权原则也助长了这种低效的用水方式。
数百万人口涌入该地区
进一步加剧了本已紧张的水资源供应压力。
因此，当凤凰城还只是一个拥有6.5万居民的小镇时……1940年
该地区已消耗大量水资源以供应当地所有农场
农业也成为这个沙漠州的主导产业。
美国当时正在沙漠中进行地球工程
创造绿色奇迹。
二战结束后，1945年之后
由于多种因素的叠加
凤凰城的人口开始真正爆发式增长。
1945年，便携式空调——窗式空调的发明被证明是一项革命性的发明
使空调比以往任何时候都更加普及。
这一关键发展开启了亚利桑那州乃至美国西南部地区的大规模移民和定居时代。
廉价且易于安装的空调使人们在酷热难耐的夏季生活更加舒适宜人。
廉价的空调使得凤凰城周边地区的土地开发商终于可以开始利用市中心山谷周围看似无边无际的平坦土地。
来自地下含水层和科罗拉多河灌溉工程的水源为他们提供了所需的一切。
数以万计、乃至数十万计的廉价预制单户住宅拔地而起
遍布凤凰城周围无垠的平坦地带。
低廉的房价、亚利桑那州的低税收以及其作为退休胜地日益增长的声誉
再加上宜人的冬季气候和如今空调带来的舒适夏季
使得这些房屋成为热门之选。
婴儿潮一代人口的增长是20世纪50年代凤凰城人口爆炸式增长的开端。
1959年，也就是50年代的最后一年
凤凰城的新建建筑数量超过了此前1914年至1946年这三十年间的总和。
短短十年间，该市人口增长了近74%。
此后的每个十年，凤凰城的人口增长率都保持在两位数以上
尤其是在70年代和90年代出现了显著的增长。
随着凤凰城城区和郊区人口的增长
其新的人口基础和不断扩大的人才库开始吸引大型外部公司前来设立运营中心甚至总部。
如今，凤凰城已成为现代高科技产业的重要中心。
而这一切都始于1948年摩托罗拉公司在凤凰城建立全新研发中心的决定。
促使摩托罗拉公司做出这一决定的原因在于亚利桑那州的低税收、友好的商业环境以及凤凰城的地理位置优势。
由于凤凰城和亚利桑那州在南加州附近已经建立了平行运营体系
这立即成为它们在人口持续增长方面拥有的又一巨大优势
而它们的姊妹州新墨西哥州却不具备这种优势。
凤凰城距离洛杉矶和圣地亚哥所在的南加州大都会区非常近。
凤凰城距离洛杉矶仅约6小时车程
而新墨西哥州有史以来最大的城市阿尔伯克基距离其他大型都市区则远得多。
丹佛距离阿尔伯克基7小时车程
而丹佛的规模远小于南加州。
与南加州规模相当的最近大都会区是位于阿尔伯克基东部的德克萨斯三角区
但即便如此，从那里到阿尔伯克基仍然需要9到10小时的车程
比南加州到凤凰城的距离还要远得多。
因此，凤凰城能够利用其与南加州的地理优势
通过提供更低的税收、更少的监管和更低的价格来吸引企业、就业机会
并最终吸引人口离开南加州
而阿尔伯克基和新墨西哥州却始终无法与邻近的德克萨斯州或科罗拉多州相媲美。
摩托罗拉在凤凰城建立大型运营中心后
其他几家公司也纷纷效仿
但直到2020年代
其中规模最大的当属英特尔。
1979年，英特尔选择凤凰城郊区钱德勒（Chandler）建造一座全新的巨型半导体制造园区。
在接下来的40年里
直到2020年，英特尔投资超过230亿美元
在其钱德勒园区以及后来位于凤凰城市中心南部的奥卡奥（Okao）园区内建造了四座高度先进的半导体晶圆厂（Fab）。
因此，凤凰城如今已成为英特尔在美国最大的半导体制造基地。
目前，超过13000名英特尔员工在其位于凤凰城地区的两个园区工作。
根据2019年的数据
英特尔每年为亚利桑那州带来的经济效益估计超过86亿美元。
然而，半导体制造的一个显著问题是其用水量极大。
半导体晶圆厂需要用水来清洗纳米级晶圆和机器上的杂质
并冷却设备。
因此，如今一座普通的晶圆厂最终会消耗大量的水。
鉴于此，英特尔每天需要处理数百万加仑经过深度处理的超纯水
并且意识到美国西南部的水资源短缺问题
因此在凤凰城建设晶圆厂的同时
也配套建设了大型水回收处理设施。
正因如此，英特尔在凤凰城的园区每天处理超过900万加仑的水
这使得其所有四个半导体晶圆厂都能持续地重复利用和循环利用自身的工业用水
而无需从凤凰城的供水系统中大量取水。
像英特尔半导体制造这样耗水量巨大的工业活动
正是凤凰城目前约6%的供水用于工业用途、22%用于市政用途
其余72%的用水仍然用于农业用途的原因之一。
随着更多像英特尔这样的大型公司迁入凤凰城
以及随之而来的大量就业机会
凤凰城的经济开始蓬勃发展
人口持续快速增长，涌入环绕城市中心的廉价易开发的平坦土地。
此后数十年，凤凰城经历了两位数的爆炸式增长。
二战后，凤凰城迅速崛起
跻身美国最大城市之列。
1980年，发生了一件令人震惊的事情：凤凰城成为美国西部山区第一个
也是迄今为止唯一一个进入全美十大城市之列的城市。
1980年美国人口普查数据显示
凤凰城在美国最大城市排名中跃升超过100位
人口在短短四十年间增长了十倍以上
达到约79万，超越巴尔的摩
成为美国第九大城市。
对于这座马里兰州的城市来说
这是一个令人沮丧的时刻。
凤凰城曾连续几十年位居美国第二大城市
仅次于纽约。
然而，就在同一年，随着数十万新居民涌入
凤凰城也面临着严重的水资源问题。
他们开始与拥有大部分州优先用水权的农民争夺有限的水资源。
因此，随着凤凰城人口和经济从20世纪50年代到1980年代的持续增长
水资源问题也日益凸显。
1980年，凤凰城和亚利桑那州的用水量与城市发展同步增长。
有趣的是，亚利桑那州的历史用水量峰值出现在1980年
此后该州每十年都成功地降低了用水量
以至于如今亚利桑那州的用水量甚至低于1957年（距今近7年）的水平。
尽管该州的人口是当时的六倍多
经济规模更是增长了22倍以上。
这主要归功于1980年凤凰城跻身美国十大城市之列后
亚利桑那州开始认真对待未来的节水问题
以确保其可持续发展。
同年，该州成立了亚利桑那州水资源部
开始着手解决用水效率低下的问题
并限制居民在炎热夏季的用水量。
凤凰城开始提高夏季水费
这使得该市需要大量用水的草坪数量从近80%下降到更低。
20世纪70年代，大约10%的居民用水来自污水处理厂。
到2024年，该市开始逐步改用处理后的废水来浇灌高尔夫球场和公园。
与此同时，该市还在建设另一座污水处理厂
以处理更多废水，并在2030年前提供高质量的市政饮用水。
有趣的是，随着无尽的独栋住宅在凤凰城蔓延
它们常常将该地区原本耗水量巨大的农场和农田改造成郊区住宅和条形住宅区
这些住宅和条形住宅区的用水量远低于农场
从而帮助该市节约了更多用水。
但或许最重要的是，亚利桑那州水资源部于198年在凤凰城立即开始执行“百年供水保障规则”。
这项新规则意味着，开发商要想在亚利桑那州进行新的住宅房地产开发
就必须向州政府证明
他们能够确保未来100年的稳定供水
以满足新开发项目在未来很长一段时间内的用水需求。
这些水井取用了凤凰城山谷下方的地下水和含水层。
几十年来，地下水一直是该地区的主要水源
约占亚利桑那州供水量的41%
另有36%来自亚利桑那州从科罗拉多河取水
18%来自亚利桑那州境内的河流
例如流经凤凰城的希拉河和萨尔特河
剩余的5%来自再生水。
值得注意的是，按行业划分
目前亚利桑那州仅有22%的用水量分配给市政和居民用水
仅有6%分配给工业用水
而高达72%的用水量仍然分配给农业用水。
自2000年以来，亚利桑那州供水面临的所有现代问题都由此开始：美国西南部遭遇了历史上最严重的特大干旱；
随着气候变暖，落基山脉的积雪量不断减少
这意味着流入科罗拉多河源头的水量减少；
此外，由于1922年《科罗拉多河协议》对水量的估计过高
导致更多的水量被浪费。
几十年来，科罗拉多河周边各州一直在抽取原本可以自然补充的水量
导致河水越来越稀薄
如今其流量比历史平均水平低了三分之一。
由于所有河水都被截留在水库中
无法到达墨西哥的克里米亚海三角洲
科罗拉多河甚至都无法再流经三角洲。
这些水库的水位在到达三角洲之前就被抽取或蒸发殆尽。
像梅湖和帕尔湖这样的美国西南部大型水库的水位近期屡创新低
引发了人们的担忧：如果水位进一步下降
这些水库将无法启动涡轮机发电
也就无法为美国西南部数百万家庭和企业提供水力发电。
此外，水库水位下降到一定程度
水流甚至可能无法到达下游大坝的进水阀
从而导致科罗拉多河变成一条死水
这种情况被称为“死水区”。
人们担心这种“死水区”的局面真的会发生。
2022年，美国联邦政府警告称
必须大幅削减科罗拉多河的取水量才能避免灾难。
各州依据《科罗拉多河协议》和西部优先水权制度制定的用水规则未能达成一致
这导致拜登政府在2023年初采取了美国历史上前所未有的举措：威胁要单方面强制各州削减用水量。
拜登政府考虑了两种方案来强制科罗拉多河流域下游各州遵守这些规则。
方案一是基于各州的优先水权制度。
加利福尼亚州是科罗拉多河最古老的用水州
也是迄今为止用水量最大的州
因此基本不受此方案的影响。
为了弥补灾难性的用水量削减
内华达州和亚利桑那州等用水权较弱的州
以及后来发展到该地区的拉斯维加斯和凤凰城等大都市
都将被迫承担用水量削减的责任。
在这种情况下，将科罗拉多河水输送到凤凰城和图森的输水渠将被拆除。
如果采取第二种方案
基本上就等于允许水井干涸。
第二种方案是完全推翻西南地区现有的优先水权法律体系
强制加利福尼亚州、内华达州和亚利桑那州三州在已同意削减的用水量基础上
再削减高达133%的用水量。
这将严重损害南加州重要的农业部门
该部门在冬季生产了美国约三分之二的蔬菜
而此时美国其他大部分地区都太冷
不适宜种植任何作物。
第二种方案还会立即招致加利福尼亚州的诉讼
指控其侵犯了优先水权。
幸运的是，正是这两种方案的威胁最终促使亚利桑那州、加利福尼亚州和内华达州开始谈判
并在2023年5月达成共识。
这三个州同意在2026年底前的三年内自愿节约至少300万英亩英尺的水
以换取联邦政府提供的12亿美元资金。
加利福尼亚州将承担超过一半的减水量
而亚利桑那州则表示他们使用了约2023年
科罗拉多河的供水量将比1922年协议规定的法定配额减少三分之一。
联邦政府声称，这些削减足以在未来几年内（至少到2027年）避免水危机。
但到2027年，各州将不得不制定更长远的计划来应对科罗拉多河水量减少的问题。
这个问题正在威胁亚利桑那州第二大水源——水井
与此同时，亚利桑那州最大的水源——地下水也面临着日益严峻的供水压力。
同样在2023年6月
就在科罗拉多河水资源危机持续发酵之际
亚利桑那州水资源部发布了凤凰城都市区最新的百年地下水模型预测。
该模型显示，届时拥有超过470万人口的凤凰城地区
其地下水储量仅够满足该地区未来一个世纪（到2121年）预计地下水需求的96%。
为了应对未来一个世纪预计4%的地下水供应缺口
凤凰城及其周边郊区所在的马里科帕县立即冻结了对该地区某些尚未获得亚利桑那州水资源部认证的城市新建住宅项目的审批。
该认证意味着，那些住宅建设规划已向州政府证明其拥有百年水源的城市
其已获批准的住宅项目将继续按计划进行。
但未来在凤凰城周边低收入、房价较低的郊区
以及那些仅依赖地下水供水且未获得认证的城市
其房地产开发项目将被拒绝。
换句话说，自20世纪50年代以来
凤凰城持续不断的郊区扩张策略（该策略一直维持着亚利桑那州低廉的房价）终于遇到了第一个重大阻碍。
尽管如此，亚利桑那州议员们仍然相信他们能够渡过难关
弥补4%的地下水供应缺口。
毕竟，凤凰城已经稳步发展了一段时间。
自20 世纪 80 年代以来
尽管人口和经济持续增长
但凤凰城一直在减少用水量。
他们还可以采取更多策略来进一步减少用水量
例如冻结郊区边缘的开发
强制要求游泳池在不使用时加盖以减少蒸发
在街道两旁种植更多树木以减少热岛效应
并积极劝阻凤凰城地区剩余 10% 的带草坪的房屋放弃草坪
就像拉斯维加斯已经在城市中开始做的那样。
还可以鼓励和激励亚利桑那州和加利福尼亚州的农民
或者如果情况真的到了不得不采取强制措施的地步
则应开始停止或减少种植某些特别耗水的作物
例如用科罗拉多河水种植的苜蓿。
苜蓿用于生产牛羊等牲畜的干草
但与其他作物相比，它的耗水量非常大。
有趣的是，沙特阿拉伯过去几十年一直在其沙漠国家种植大量的苜蓿来喂养自己的牛和奶牛
但后来沙特阿拉伯…… 由于自身水资源也面临类似的供水压力
沙特阿拉伯王国于2018年彻底禁止在其境内种植苜蓿
转而开始在其他国家收购农地
在其他地方种植苜蓿并运回国内。
其中一个地点便是亚利桑那州。
沙特王国在凤凰城以西至少3000英亩的土地上种植了大量苜蓿
并将其运回沙特阿拉伯。
他们甚至被允许免费抽取该地区无限量的地下水用于灌溉。
然而，亚利桑那州正面临着越来越大的压力
要求其采取行动。
就在本月，亚利桑那州于2024年2月取消了沙特王国对该农场的租赁权
这或许预示着未来美国西南部地区将对苜蓿种植进行削减和限制。
更糟糕的是，凤凰城在2020年代开始出现的地下水和科罗拉多河问题
几乎与这座城市开始转型成为美国最具地缘政治意义的城市之一的时间完全吻合。
英特尔在凤凰城的庞大运营始于40多年前。
凤凰城一直在稳步发展
逐渐成为美国新的半导体制造之都。
目前，全球半导体制造之都位于台湾岛
那里生产着全球超过60%的半导体
以及超过90%的全球最先进半导体。
而这些半导体大多由台湾一家公司——台积电（TSMC）生产。
在21世纪，半导体或计算机芯片已成为全球经济的命脉。
它们为几乎所有你能想到的技术设备提供动力
从电脑、智能手机和汽车
到导弹、无人机、战斗机等军事应用
以及新兴的人工智能领域。
像英伟达、苹果、AMD和英特尔这样的芯片设计公司主要在其位于加州湾区的总部设计这些芯片
但芯片的制造过程却在加州以外进行。
几十年来，台积电和台湾通过在其园区内建造先进且昂贵的芯片代工厂（Fab）来满足其大部分外包制造需求。
台积电凭借其遍布全岛的战略
一跃成为当今全球最具价值的巨型企业之一。
目前，台积电的市值高达5650亿美元
位列全球十大最有价值的上市公司之列。
然而，台积电及其价值连城的芯片代工厂却身处一个日益危险的地缘政治环境中。
隔海相望的中华人民共和国声称台湾是中国的核心领土
并多次威胁要以军事入侵来强行控制台湾。
2020年代，中国对台湾发动跨海入侵的风险逐年增加。
一旦入侵真的发生，台积电在台湾的工厂将面临巨大风险。
生产全球大部分芯片的工厂可能被中国摧毁或占领
这对美国和欧洲等深度依赖这些芯片维持经济和军事运转的西方经济体来说
将是一场彻底的经济和军事灾难。
台积电三分之二的芯片制造客户位于美国
包括苹果、英伟达、AMD和博通等主要设计公司。
早在2020年，台积电就意识到来自中国的地缘政治风险
决定开始多元化其制造业务
宣布投资120亿美元在亚利桑那州凤凰城地区建设一座全新的半导体制造园区。
此举的灵感来源于凤凰城的低税收以及该市此前拥有英特尔两座半导体制造园区的经验。
当时，英特尔已在凤凰城投资超过200亿美元。
仅仅几年后的2022年
意识到台湾周边的地缘政治风险
拜登政府通过了《芯片与科学法案》
拨款近530亿美元的联邦补贴和税收抵免
用于在美国本土发展半导体制造业。
英特尔宣布，将对其在凤凰城地区的投资翻一番
在其位于凤凰城的园区内新建两座先进的半导体制造厂
投资额高达20亿美元。
建成后，凤凰城将成为英特尔在全球最大的半导体制造基地。
受芯片补贴和此前在2012年承诺的10亿美元投资凤凰城园区计划的鼓舞
台积电于2022年宣布了一项惊人的消息：将对凤凰城地区的投资增加两倍以上
达到惊人的400亿美元
建设两座全新的最先进半导体制造园区。
这些园区将生产先进的4纳米和3纳米半导体
这将是除台湾以外全球最先进、最复杂的半导体制造厂。
外国公司对凤凰城的如此巨额投资
堪称美国历史上最大的单笔外国直接投资。
第一座园区预计将于2025年投入运营
第二座园区预计将于2027年或更早投入使用。
2028年，台积电和英特尔在凤凰城投资600亿美元兴建新的半导体制造工厂
数万名建筑工人涌入工地
凤凰城地区的经济也因此蓬勃发展。
这些工厂将为该地区带来数千甚至数万个高薪科技工作岗位。
2022年，凤凰城所在的马里科帕县GDP增长了4.1%
远高于同期全美1.9%的平均增长率。
除了台积电和英特尔的巨额投资外
还有更多投资涌入。
总部位于凤凰城的半导体产品封装和服务公司Amcore也宣布了其投资20亿美元的计划
将在该地区新建一座工厂
用于封装和测试台积电的芯片
这些芯片最终将交付给苹果公司。
因此，凤凰城正在发展成为21世纪美国的半导体制造之都
与……类似。
底特律在20世纪成为美国汽车制造业之都
而到了2020年代末
随着这些芯片代工厂投入运营
凤凰城也将成为台积电和美国主要的半导体制造备用中心。
以防中国对台湾发动全面入侵
许多分析人士预测，这种情况极有可能在2020年代末发生。
届时，凤凰城的这些代工厂或许能够及时投产
避免美国遭受重大经济灾难。
此外，随着凤凰城代工厂的投产运营
华盛顿州在应对中国入侵台湾方面将拥有更大的战略灵活性。
目前，如果没有凤凰城的芯片代工厂
华盛顿州在台湾遭到入侵时
为了确保自身对台湾芯片代工厂的持续供应
极有可能诉诸武力援助台湾。
但有了凤凰城的芯片代工厂
华盛顿州就可以更加谨慎地选择应对台湾入侵的方案
或许可以避免直接派遣美军部队和舰艇
而是通过大规模的间接武器援助来实现。
就像华盛顿已经对俄罗斯入侵乌克兰做出反应一样
凤凰城正成为美国地缘政治上最重要的城市之一
也因此成为华盛顿应对中国入侵台湾的最大保障。
正因如此，华盛顿将不惜一切代价确保该地区未来的水资源和稳定。
然而，台积电和英特尔在凤凰城大幅扩张其耗水量巨大的半导体制造业务
无疑将增加亚利桑那州工业用水的占比。
目前，工业用水仅占该州总用水量的约6%。
与此同时，人口可能还会继续增长
而且该州的地下水和科罗拉多河水源也在减少。
台积电已经表示，仅其一座新晶圆厂每天就需要近900万加仑的水
这相当于凤凰城目前总产水量的约3%。
与英特尔一样，台积电也已在其凤凰城工厂内规划建设大型水资源回收设施。
这些园区将循环利用几乎所有用水
但其计划仍然吸引着批评者的目光。
批评者质疑在水资源本已紧张的地区进行如此耗资巨大且用水密集型的投资是否明智。
新建的巨型半导体工厂将直接与农民和市政用水户争夺该地区日益减少的水资源。
为了应对这种情况，亚利桑那州的领导人已经在探索各种方案
以期为凤凰城带来更多水源
增加城市供水。
除了我之前提到的所有减少凤凰城用水量的策略之外
还有一些大胆且备受争议的新方案正在酝酿
旨在增加城市供水。
其中最具争议的方案是由一家以色列公司于2022年首次向亚利桑那州水资源部提出的。
这家名为IDE Technologies的公司是海水淡化技术的全球领导者
他们率先在以色列地中海沿岸建造了许多产能最高的海水淡化厂
将无法饮用的海水转化为清洁安全的饮用水。
援助和沙漠环境，以及稀少的天然淡水资源
使得海水淡化技术彻底改变了以色列的生活。
截至2012年，以色列超过85%的饮用水供应来自海水淡化设施。
IDE科技公司已于2015年在美国太平洋沿岸圣地亚哥附近建成了一座价值10亿美元的海水淡化厂
自建成以来一直为圣地亚哥的市政供水系统供水。
他们还在世界各地开展类似的项目。
2022年，他们带着迄今为止最雄心勃勃的新方案来到缺水的亚利桑那州和凤凰城。
该计划仅第一阶段就耗资50亿美元
其中包括在墨西哥科尔特斯海（距离亚利桑那州最近的海洋水域）建造一座世界上最大的海水淡化厂。
然后，一条近200米长的输水管道将从该厂穿过沙漠
连接到亚利桑那州最大的两个城市——凤凰城和图森。
IDE科技公司声称
随着沿线更多管道的建设
该公司最终将…… 该项目每年可为亚利桑那州额外输送多达100万英亩英尺的清洁饮用水
这将使亚利桑那州的供水量显著增加近七分之一
即超过14%，足以弥补科罗拉多河和该州地下水供应的减少。
IDE Technology公司表示
如果亚利桑那州同意长期购买其提供的水
他们将私人出资建设整个项目。
但他们对于购买所有这些水最终将给亚利桑那州带来多少成本却语焉不详。
他们给出的估价在每英亩英尺2200美元到3300美元之间
按最高估价计算，这意味着他们最终可能每年向亚利桑那州收取超过30亿美元
而这仅仅是100万英亩英尺的供水
价格极其昂贵。
甚至连亚利桑那州是否真的会在近期需要这么多额外的水都还没有达成共识。
更不用说，该项目及其位于海上的巨型海水淡化厂还引发了人们对未来环境的严重担忧。
科尔特斯海的管道会将从水中提取的大量盐分排放回大海
这可能会对科尔特斯海的海洋环境造成比科罗拉多河不再流入三角洲地区所造成的更大破坏。
此外，人们还担心管道路线会穿过俄勒冈州管状仙人掌国家纪念碑（联合国教科文组织生物圈保护区）
并可能破坏其环境。
该纪念碑是美国唯一自然生长管状仙人掌的地方。
因此，与其修建管道
不如提出一项新的方案：由亚利桑那州出资让IDE Technologies公司在墨西哥科尔特斯海沿岸建造一座海水淡化厂。
墨西哥将获得该厂生产的所有淡化水供其自身使用
作为交换，墨西哥将放弃其在科罗拉多河的部分水权给亚利桑那州。
这将使亚利桑那州能够增加其从科罗拉多河的供水
而无需修建一条可能对环境造成破坏的管道。
但到目前为止，这两个方案都还停留在方案阶段。
亚利桑那州目前似乎决心采取措施减少…… 人们担心
如果亚利桑那州和凤凰城修建一条从科尔特斯海海水淡化厂到墨西哥的输水管道
只会将环境负担转嫁给墨西哥
并将水危机的问题进一步推迟到未来
留给亚利桑那州的子孙后代去应对。
相反，输水管道项目会进一步改造索林沙漠
使数百万人口及其产业得以涌入这片或许并不适宜的区域。
这或许只会进一步加剧凤凰城作为人类傲慢的象征之一的形象。
然而，随着凤凰城和亚利桑那州继续努力应对现有的供水问题
以及越来越多的大型企业及其带来的就业机会涌入该地区
对水的需求日益增长
凤凰城最终可能别无选择
才能继续保持其前所未有的增长速度。
水是生命之源，水是发展之源
在沙漠中，水是最宝贵的资源。
为了像过去80年一样在未来80年生存并持续发展
凤凰城需要谨慎行事
制定战略。
在水资源供应和消耗保持平衡的前提下
人类将继续维持这座沙漠中拥有数百万人口的大都市
只要我还能负担得起。
如今，该地区根深蒂固的利益集团太多
我们别无选择。
但或许有一天，无论是一百年后还是更久远
我们都无法继续从自然界获取水源
也无法再从自然界获取水源。
针对亚利桑那州水危机等复杂问题的工程解决方案固然重要
但思考这些问题也很有趣
引人入胜。
台积电和英特尔在凤凰城投资超过600亿美元建设其改变世界的新型半导体工厂
他们对美国技术工人的需求空前高涨。
他们需要一支高薪的计算机科学家、电气工程师和技术人员队伍
在亚利桑那沙漠​​中拔地而起的超级晶圆厂工作。
他们担心人手不足。
去年7月，半导体行业协会和牛津经济研究院联合发布了一项研究
估计到本十年末，美国将面临近7万名半导体行业技术工人的缺口。
2030 年即将到来
如果您有兴趣了解如何成为未来这个行业炙手可热的人才
那么现在就开始学习计算机科学和电气工程等概念将大有裨益。
本视频由 Brilliant 赞助。
Brilliant是一个 STEM 学习平台
它通过实践帮助您学习。
他们不会只是给您一大堆文字
然后指望您记住所有内容
而是使用互动练习来教授您直观的原理
并将这些原理层层递进
让您真正理解计算机科学、电磁学、数据可视化、分析统计学等复杂的职业导向型学科。
他们深谙如何高效教学
因此 Brilliant 非常适合那些真正热爱学习而不是被迫学习的人。
最棒的是，凭借他们的移动应用程序和更小巧的课程模块
无论您的日常活动多么繁忙
您都可以轻松地将 Brilliant 的学习融入到任何日程安排中。
如果您热爱学习各种有趣的新事物
您可以点击此处免费试用 Brilliant Next30 天。
点击屏幕上的按钮，或者点击下方描述中的链接访问brilliant.org reiflore
前 200 名点击链接的用户还将获得 Brilliant 年度订阅 20% 的折扣。
一如既往，非常感谢您的观看！