这是一张美国人口密度地图
显示了目前大多数美国人的居住地。
如果你留意一下这个国家的东南角
你会发现一个有趣的模式
这与该国其他任何地方都截然不同。
在佐治亚州、南卡罗来纳州和北卡罗来纳州
沿海地区人口非常稀少
几乎显得空无一人。
相反，这些州的大部分主要人口稠密的城市地区都位于距离海岸线数百公里之外的内陆深处
例如亚特兰大、奥古斯塔、哥伦比亚、格林维尔、夏洛特、格林斯伯勒、罗利和达勒姆等城市。
相比之下，这些州沿海地区仅有的大型定居点是萨凡纳、查尔斯顿和威尔明顿。
然而，查尔斯顿的都市区人口甚至还不到 90 万
而威尔明顿和萨凡纳的人口都不足 50 万。
尽管这些沿海城市地区看似地理位置优越
但它们都不是各自所在州最大的城市。
萨凡纳只是佐治亚州第三大都市区
排在亚特兰大和奥古斯塔这两个内陆城市之后。
查尔斯顿是南卡罗来纳州第二大都市区
仅次于内陆城市哥伦比亚；
而威尔明顿只是北卡罗来纳州第六大都市区
落后于内陆城市夏洛特、罗利、格林斯伯勒、温斯顿-塞勒姆和达勒姆。
这种人口分布模式很不寻常
尤其是当你向这些州的北部或南部更远的地方看去时
你会发现那里的人口分布模式完全相反。
从弗吉尼亚州一直到缅因州
主要人口中心都紧邻海岸线
包括连接华盛顿特区和波士顿的东北走廊。
全国人口最稠密的地区
人口超过5000万。
佐治亚州以南几乎紧邻佛罗里达州的主要沿海人口中心
从东海岸的杰克逊维尔到迈阿密
一直延伸到墨西哥湾沿岸的坦帕和圣彼得堡。
这些地方的人口都比佐治亚州或卡罗拉地区的任何沿海城市多得多。
那么问题来了，为什么在美国东海岸
从卡罗莱纳山脉到佐治亚州
在东北部和佛罗里达州这两个人口密度极高的沿海地区之间
存在着人口密度的空白地带？
为什么这三个东南部州最大的人口聚集区都避开海岸线
而是居住在距离海岸线数百公里的内陆深处？
我发现，答案非常有趣
而且可能比你最初想象的要复杂得多。
北美洲大陆，就像地球上的其他所有大陆一样
可以划分为不同的生理区域
这些区域具有特定的地质、土壤和形态
足以将它们与邻近区域区分开来。
在美国东部，最主要的地理特征是阿巴拉契亚山脉
它横跨东海岸内陆，从阿拉巴马州中部延伸到佐治亚州北部、田纳西州和北卡罗来纳州边界、弗吉尼亚州和西弗吉尼亚州边界
然后向上穿过马里兰州西部、宾夕法尼亚州中部和新泽西州西北部
再向上穿过纽约州，横跨马萨诸塞州西部、佛蒙特州、新罕布什尔州和缅因州
一直延伸到加拿大。
阿巴拉契亚山脉是地球上最古老的山脉之一
大约在3 亿年前就已存在
其高度可能与今天巍峨的喜马拉雅山脉大致相同。
但数亿年的侵蚀和构造力已经使它们的体积急剧缩小
变成了现在这样较小的形态。
这一过程也导致了海洋中两个现今生理区域的形成。
佩德蒙特地区，基本上是阿巴拉契亚山脉的山麓
地貌主要由平缓但易于穿越的绵延山丘组成
顶部是坚硬的基岩；
以及大西洋沿岸平原
这是一片地势平坦、多沙且经常沼泽的景观
由来自被侵蚀的阿巴拉契亚山脉的河流沉积的大量泥沙
经过亿万年慢慢堆积而成。
仔细观察这些地区的地图
你会发现大西洋沿岸平原在南部
也就是佐治亚州和卡罗莱纳州
非常宽阔，将地势较高的庞特和阿巴拉契亚地区与海岸隔开数百公里。
但是，从弗吉尼亚州开始
越往北走，平面就越发急剧收窄
一直到今天的纽约市和长岛
在那里它实际上就不复存在了。
在纽约市，沿海平原非常狭窄
以至于卡茨基尔山脉的山麓深入到布朗克斯区的城市内部。
而在更南边的格鲁吉亚
沿海平原宽达数百公里。
当你从纽约市向北或向南旅行时
几乎可以立即注意到这种地理上的差异。
从康涅狄格州开始，一直延伸到缅因州
但马萨诸塞州南部部分地区除外
本罗克河从城市北部一直延伸到海岸线。
所以，这里多岩石、丘陵、崎岖不平
而且没有沙质屏障岛。
而纽约市以南，包括长岛
一直到佛罗里达州，沿着整个大西洋沿岸平原
海岸线平坦、多沙，经常被沼泽和湿地覆盖
并受到狭长屏障岛的保护
这意味着从纽约市以北建造沿海城市比从纽约市以南建造沿海城市要容易得多。
现在，从纽约市向南穿过阿拉巴马州
几乎横跨整个东海岸
有一条线将东部地势较低的大西洋沿岸平原与西部地势较高的佩德蒙特地区分隔开来。
在这条线的另一端，地貌
更重要的是海拔高度
是逐渐变化而不是突然变化的。
但是，当从阿巴拉契亚山脉流向大西洋沿岸的河流越过这条线时
它们就从地势较高的皮埃蒙特高原的坚硬岩石中流过
相对而言，它们的海拔高度急剧下降
在此过程中形成急流和瀑布
然后进入较低、较平坦的沿海平原的沙质沉积物中
在那里它们更容易地继续流向大海。
这条地理分界线上分布着许多急流和瀑布
正是这些急流和瀑布赋予了这条线一个非常直白的名字。
瀑布线可以说是整个美国最重要的地理特征
但除了这个地区以外
很少有人听说过它。
17 世纪，当欧洲定居者和殖民者开始大量涌入北美时
北美大陆的河流是他们从海洋进入内陆的主要途径。
从纽约市向南到佐治亚州
整个东海岸的急流和瀑布
以瀑布线为标志，标志着他们的船只在物理上能够到达的内陆最远距离。
一旦他们到达来自海洋的瀑布线
他们就必须卸下船上的货物
并将所有货物和人员转移到较小的船只或马车上
才能进入更深处的内陆地区。
而从内陆更深处向下游运送货物的较小船只
也无法通过瀑布或急流驶向大海。
因此，他们也必须停下来
卸下所有朝这个方向运来的货物
并进行转运。
这一切都意味着，沿着瀑布线建立定居点
利用仓储、银行和贸易需求
在经济上是完全合理的。
沿瀑布线在急流和瀑布处建立的定居点注定会成为重要的内陆贸易中心
因为它们最有能力加工和促进皮埃蒙特地区矿产和农业财富与下游沿海港口之间建立的海港之间的贸易。
更进一步，位于瀑布线的内陆城市也能够利用河流奔腾而下
穿过瀑布和急流时产生的所有能量
这使它们成为早期的制造业中心
拥有磨坊，可以轻松获得上游佩德蒙特地区的原材料
并可以轻松获得下游港口的货物
将成品出口到全球市场。
萨凡纳河在内陆约 320 公里处自然通航
之后便到达了瀑布线
而奥古斯塔市正是在那里建立起来的。
康格河在深入内陆约 170 公里处自然可通航
之后便到达了瀑布线
哥伦比亚城就建于此地。
从切萨皮克湾向内陆约 195 公里处到瀑布线
波托伊克河自然可通航。
而在此之前不久，华盛顿特区就建立起来了。
正因如此，从阿拉巴马州中部到纽约市
沿着瀑布线分布着如今的各大城市
包括阿拉巴马州的蒙哥马利、佐治亚州的哥伦布、蒙哥马利和奥古斯塔、南卡罗来纳州的哥伦比亚、北卡罗来纳州的法格维尔、罗利和达勒姆、弗吉尼亚州的里士满和弗雷德里克斯堡、华盛顿特区、特拉华州的巴尔的摩和威尔明顿、新泽西州的费城、新不伦瑞克和特伦顿
当然还有位于瀑布线末端的纽约市。
美国瀑布线的存在及其对人文地理的影响如此深远
甚至可以从太空看到
就像这张图片所示。
请注意，位于佩德蒙特地区该线以西的农场比位于大西洋沿岸平原该线以东的农场明显更加绿意盎然。
这是因为在数百万年前阿巴拉契亚山脉被剧烈侵蚀之前
这条瀑布线基本上标志着古代海岸线的范围
而现在的大西洋沿岸平原当时大多是低洼的沿海水域
这些水域后来慢慢地被沉积物和沙质土壤填满。
因此，大西洋沿岸平原的土壤通常是沙质的、酸性的、营养物质含量低的
虽然仍然有用，但通常不如佩德蒙特地区更上游的土壤肥沃或有用。
大西洋沿岸平原还散布着北美大陆上最密集的沼泽和湿地
这不仅导致该地区农业排水不畅
不如上游的佩恩地区
而且还使得该地区的定居点建设和基础设施建设比佩恩地区更具挑战性。
从这张地图上可以看出
佐治亚州和卡罗来纳州的沼泽和湿地环境的范围比从弗吉尼亚州开始向北延伸的范围要大得多。
几乎与大西洋沿岸平原的宽度和瀑布线的范围完全一致。
实际上，这意味着，随着你从弗吉尼亚向北走得越远
在沿海或沿海附近建立城市就越容易
也越有意义，因为难以建造的沼泽和湿地的宽度会减少
而且随着纽约市的瀑布线接近海岸
情况也越来越好。
但是，东北部地区，甚至更南边的佛罗里达州
都比卡罗来纳州和佐治亚州的沿海地区拥有更好的天然港口条件。
新英格兰崎岖多石的海岸线
在瀑布线尽头形成了优良的天然港口
例如缅因州的波特兰、马萨诸塞州的波士顿以及罗德岛州的纳罗安森湾。
而在更南边的东海岸
地理环境造就了地球上最伟大的天然港口之一——纽约港
哈德逊河和东河的入海口在此形成。
哈德逊河历史上可以通航至奥尔巴尼
自1825 年伊利运河建成以来
更可通航至中西部的大湖区。
再往南，特拉华湾和特拉华河提供了另一个绝佳的港口
费城曾大力开发利用该港口。
再往南就是巨大的切萨皮克湾
它是地球上最大的受保护水域之一
其南端还有汉普顿锚地弗吉尼亚海滩港
它和纽约一样，也是世界上最伟大的天然港口之一。
它是整个东海岸最深的天然港口
其战略位置大致位于东海岸的正中心
切萨皮克湾的入口处
这意味着它一直具有巨大的海军力量投射潜力。
正因如此，它最终成为美国海军在全球最大的基地
也是世界上最大的造船和修船工业基地
目前美国所有的核动力航空母舰都是在这里建造的。
但汉普顿锚地弗吉尼亚海滩港的战略位置也十分优越
因为卡罗来纳州和佐治亚州南部的海岸线远不太适合建造大型港口
而汉普顿锚地南边几乎紧邻的就是北卡罗来纳州的外滩群岛。
一长串不断变化的沙质屏障岛屿
造就了可以说是地球上对船舶而言最危险的海岸线。
自大约 500 年前（1526 年）开始有记录以来
已有超过 5000 艘船只在外滩群岛周围这些危险的水域沉没。
这个数字如此之大，以至于该地区获得了一个臭名昭著的绰号——大西洋的坟场。
在外滩群岛的哈特拉斯角
东部的海岸线突然急转北
打破了海岸线此前从佐治亚州一直延伸到东北方向的大致走向。
在哈特拉斯角海岸附近
也就是这个地理转折点发生的地方
来自佛罗里达的墨西哥湾暖流的温暖海水与来自加拿大的拉布拉多寒流的寒冷海水相遇
这产生了高度湍流，扬起了大量的沉积物。
与此同时，外滩群岛的大陆架坡度非常缓
导致深水区的沙子几乎不断地被推到较浅的大陆架上
而较浅大陆架上的沙子又几乎不断地被拉回深水区
形成了难以预测且危险的环境
沙洲和浅滩几乎不断地移动
使得在这里航行成为一项极大的挑战。
即使在现代，这里仍然经常发生船只沉没的事故。
就像一艘 100 英尺长的商业捕鱼拖网渔船
在 2024 年试图通过俄勒冈州入海口时沉没一样。
1846 年一场强飓风在这里肆虐
撕裂了这片屏障岛，形成了一条狭窄的通道。
在外滩群岛，全新的岛屿可以凭空出现
然后又会像出现时一样迅速地消失。
就像谢利岛最近一次出现的情况一样
它在2017年4月出现在哈特拉斯角附近
长约一英里，宽约500英尺
但在不到一年后的2018年初
它又沉入了海面之下。
这种情况迫使港口几乎持续不断地进行疏浚作业以维持稳定
而这种情况已经困扰北卡罗来纳州海岸几个世纪了。
它们也阻止了北卡罗来纳州深水入口的自然形成
因此整个外滩群岛从未建立过任何重要的港口
也从未建立过任何规模较大的沿海城市。
在北卡罗来纳州海岸线上
除了险恶的外滩群岛之外
几乎唯一像样的天然港口位于该州最南端的威尔明顿
沿着恐惧角河口而建。
当然，这也是为什么威尔明顿是弗吉尼亚海滩以南第一个主要的沿海定居点。
但即使是威尔明顿的内陆地区
深度也不算特别深。
而开普法尔河本身很浅
而且实际上也没有什么流向。
即使在今天，在修建了现代化的船闸和大坝之后
开普法尔河也只能通航到费维尔
而且主要只能由小型机动船和独木舟通航
而不是满载货物的远洋船舶通航
这就是为什么威尔明顿从未真正发展成为像东北部那样规模庞大的沿海城市的原因。
在威尔明顿之后，沿着这片空旷的东海岸
在到达佛罗里达州之前
还有两个有用的天然港口。
查尔斯顿和南卡罗来纳州
以及萨凡纳和佐治亚州
这两个地方实际上都是世界级的天然港口
远胜于威尔明顿。
这两个港口都地处避风港
水深很深，几个世纪以来一直都是极其重要和有价值的贸易港口。
哪怕只有一天。
萨凡纳是整个东海岸第二繁忙的集装箱港口
仅次于纽约；
而查尔斯顿是第四繁忙的集装箱港口
仅次于弗吉尼亚海滩。
查尔斯顿也是东海岸第二深的港口
在它们早期的大部分历史时期
萨凡纳、查尔斯顿和威尔明顿实际上都是各自所在州最大的城市。
由于这些港口具有战略优势
位于延伸至内陆更深处瀑布线的河流入海口
农民、矿工和制造商可以将他们的货物从佩德蒙特地区运送到瀑布线沿线的城市
然后安全地沿着河流顺流而下
到达这些港口，出口到全球市场。
尽管它们是良好的天然良港和繁忙的港口
但它们都不是像东北部沿海地区和佛罗里达州那样的大城市的理想选址。
原因有很多。
首先是飓风。
这是美国大陆飓风风险暴露地图。
正如你所看到的，墨西哥湾沿岸以及佐治亚州和卡罗来纳州南部沿海地区极易受到飓风袭击。
但有趣的是，从弗吉尼亚州开始
飓风袭击的风险就逐渐降低
一直到东北部其他地区
直至缅因州。
东海岸更北处的海水温度较低
使飓风缺乏主要燃料来源
而盛行的洋流和风往往会将飓风引导至东北方向
深入大西洋，远离海岸。
此外，北卡罗来纳州外滩群岛哈特拉斯角的海岸线弯曲方式也意味着
从南部沿海岸线平行移动的飓风一旦经过该地区
就会开始远离陆地而不是靠近陆地。
自1851年有记录以来
卡罗来纳州共遭受过90次飓风登陆
佐治亚州则遭受过22次。
弗吉尼亚州虽然位于更北一些的地方
但只遭受过13次飓风袭击
纽约州也只有15次。
自有记录以来，弗吉尼亚州从未遭受过3至5级飓风的袭击。
其中，北卡罗来纳州遭受了7次袭击
南卡罗来纳州遭受了5次袭击
佐治亚州遭受了3次袭击。
佐治亚州的卡罗莱纳州不像更南边的佛罗里达州那样容易受到危险飓风的侵袭。
但与更北部的弗吉尼亚州相比
东海岸其他地区更容易受到这些影响
这进一步阻碍了他们开发沿海地区的能力。
对于这些州的沿海发展前景而言
更棘手的问题是，海岸线和港口周围遍布沼泽和湿地。
虽然萨凡纳、查尔斯顿甚至威尔明顿都是宝贵的天然港口
但它们周围也都是湿地和沼泽
这使得在它们周围进行无序的城市式开发非常具有挑战性
并限制了它们的发展能力。
它们也是你能想象到的最完美的蚊子繁殖地。
这也极大地影响了为什么与内陆地区相比
这里的沿海地区人口仍然相当稀少。
疟疾是人类历史上最致命的疾病
但它最初并非美洲本土疾病。
它最早于 17 世纪随欧洲殖民者和被奴役的非洲人一起传入
并在东南沿海平原的当地蚊子物种中迅速繁殖。
那里的环境与它来自的热带非洲非常相似
夏季炎热潮湿，降雨量丰富
还有几乎无边无际的潮汐沼泽。
到18 世纪初，在卡罗来纳州和佐治亚州沿海平原上建立的稻米和靛蓝种植园需要庞大的灌溉系统
这些系统建在该地区潮汐沼泽中
而潮汐沼泽是携带疟疾的蚊子的完美繁殖地。
奴役大量非洲人的劳动制度
使得人类与蚊子之间几乎持续不断的接触
使得疟疾的传播得以一季又一季地持续下去。
到18 世纪，疟疾已经深深扎根于大西洋沿岸平原
包括佐治亚州、卡罗来纳州和弗吉尼亚州的部分地区
以至于最终这些地区被统称为疟疾区
在疟疾感染高峰期的夏季
死亡率极高。
因为这些州地势较高的皮埃蒙特地区没有沿海平原地区那样的沼泽、湿地和死水问题
从而避免了蚊子滋生和疟疾感染的蔓延。
在 18 和 19 世纪，这些州的富裕白人精英经常在夏季逃往内陆的佩德蒙特地区
以躲避疟疾高峰期，并将他们的奴隶劳工留在田间地头
继续在残酷的条件下工作。
这导致美国东南部各州的人口结构发生了根深蒂固的变化
像查尔斯顿和萨凡纳这样的主要沿海港口在夏季人口会减少
而皮埃蒙特地区的城镇则会在夏季经历人口季节性激增。
这也是为什么这三个州最终都将首府设在远离海岸的皮埃蒙特内陆深处
以便拥有更稳定的常住人口。
亚特兰大代表佐治亚州
哥伦比亚代表南卡罗来纳州
罗利代表北卡罗来纳州。
这一事实巩固了这些州内陆地区的政治重要性
进一步促进了这些州相对于沿海地区的人口增长。
除了之前所有的落差线优势以及远离飓风对海岸的破坏性影响之外
东北海岸根本没有这些类型的问题。
他们的海岸线正好位于瀑布线附近
这降低了他们向内陆深处建造房屋的优势。
他们的海岸线不像其他地方那样经常受到飓风的影响
而且他们周围也没有疟疾肆虐的沼泽和湿地
这使得在周围建造城市和维持大量人口变得困难。
相反，在东北地区，越往更寒冷的内陆走
气候就越恶化。
而在东南部，情况则恰恰相反
随着离开海岸深入内陆
气候反而有所改善。
但整个故事中一个非常奇怪的部分是
疟疾对佛罗里达州的影响实际上并没有像对佐治亚州沿海地区和卡罗拉山脉那样严重
这可能与你最初预想的完全不同。
这主要是因为直到19 世纪中后期
佛罗里达的欧洲人人口一直非常稀少。
因此，疟疾没有像在佐治亚州和卡罗拉人那里那样
通过持续的人类接触而根深蒂固并持续传播的机会。
佛罗里达州也是一个臭名昭著的沼泽地
但其大部分沿海沼泽都是咸水沼泽
这对于最常携带疟疾的特定蚊种来说不太理想
因为它们更喜欢淡水或略带咸味的静水。
这种情况在佐治亚州和卡罗拉山脉更为常见。
与卡罗来纳州和佐治亚州发现的蚊子相比
南佛罗里达州发现的蚊子传播疟疾的效率较低。
佛罗里达州早期定居的大多数主要沿海城镇
如圣奥古斯丁、基韦斯特以及后来的迈阿密
也都位于屏障岛或暴露的海岸上
海风强劲，这些环境比静止的潮汐入口更不利于蚊子的滋生。
相比之下，查尔斯顿和萨凡纳都直接建在潮汐河口和稻田之间
这意味着这些城市本身就位于蚊子和疟疾的肆虐地带。
因此，疟疾在佛罗里达州从未像在佐治亚州沿海地区和卡罗拉地区那样根深蒂固
成为一种威胁。
因此，它对佛罗里达州人口结构的影响比对佐治亚州和卡罗来纳州的影响要小。
在东南部的大西洋沿岸平原地区
疟疾一直是几代人的主要威胁。
1865 年内战结束后
以奴隶制为基础的种植园经济崩溃
导致稻田荒废，蚊子滋生地开始减少。
19世纪末，克莱宁变得更加普及
可以治疗疟疾，但不能完全预防疟疾。
尽管东南部的城市化进程不断减少蚊子的栖息地
但直到 20 世纪 30 年代
疟疾在佐治亚州沿海农村地区和卡罗来纳州仍然流行。
疟疾问题依然十分严重
以至于现代疾病控制中心 (CDC) 的前身于1946 年在附近的亚特兰大成立
其最初明确的目标是彻底根除东南沿海地区的疟疾。
20 世纪 40 年代末和 50 年代初
通过广泛喷洒 DDT、改造栖息地和安装纱窗等措施
疟疾终于在东南部地区基本被根除
这是自17 世纪以来几个世纪以来的第一次。
这基本上意味着，直到20 世纪 50 年代初
疟疾才不再是该地区长期存在的、普遍存在的恐惧
此前疟疾一直阻碍着该地区的定居和发展。
这三个州内陆地区人口中心众多的另一个主要原因是铁路的出现
尤其是亚特兰大的情况。
直到 19 世纪 30 年代
如今的亚特兰大地区还完全不存在。
当时，主要的定居点是萨凡纳
以及沿着该州瀑布线建立的城市
例如奥古斯塔。
但当时，佐治亚州希望减少对萨凡纳港季节性贸易的依赖。
因此，他们想要修建一条铁路
将萨凡纳与查塔努加连接起来
从而与密西西比河水系中的田纳西河连接起来
这将使佐治亚州能够与整个中西部地区进行直接贸易。
但要实现这一目标，他们需要在阿巴拉契亚山脉周围修建一条铁路
这条铁路从查塔努加东部一直延伸到佐治亚州北部。
因此，在 1837 年
他们为这条铁路选择的最初路线是从查塔努加向南延伸到佐治亚州北部的一个终点站
该终点站位于阿巴拉契亚山麓以南
地势相对平坦，他们决定接下来将直接连接到萨凡纳。
而那个终点站恰好就是现代亚特兰大的所在地
这使得亚特兰大很可能成为人类历史上最早一批完全任意选址而非根据其特定地理特征而发展起来的大城市之一。
到 1838 年，该地点周围已经形成了一个小型定居点
最初被称为 Terminus
十年后的 1847 年
它采用了现在的名称 Atlanta
据说是Atlantic 一词的女性版本。
亚特兰大因贯穿该镇的西部和大西洋铁路而得名
直到内战结束后才发展成为一座大城市
当时它迅速工业化和城市化
尤其是在1868年佐治亚州首府迁至亚特兰大之后。
到1880年，亚特兰大发展壮大
最终超越萨凡纳成为佐治亚州最大的城市
并一直保持着这一地位至今。
类似的故事也发生在卡罗莱纳州。
在南卡罗来纳州的大部分历史时期
查尔斯顿一直是该州最大的城市
直到 20 世纪 40 年代
它最终被位于瀑布线正对面的哥伦比亚内陆城市和首都所超越。
时至今日，哥伦比亚的都市区面积仍然比查尔斯顿大。
同样，在北卡罗来纳州
沿海城市威尔明顿在1910 年人口普查之前一直是该州最大的城市
而 1910 年人口普查首次显示夏洛特超越了它
成为该州新的最大城市
并且拥有与亚特兰大相同的几个优势。
亚特兰大成为多条铁路的交汇点
这些铁路将其与东南沿海的萨凡纳、墨西哥湾沿岸的蒙哥马利以及中西部密西西比河水系的查塔努加连接起来。
它逐渐发展成为整个东南地区的主要铁路枢纽
并在此过程中基本上成为了东南地区的芝加哥
这巩固了亚特兰大作为整个东南地区主要物流中心的早期地位。
在 20 世纪 50 年代和 60 年代
随着州际公路系统的建设
亚特兰大再次成为一个重要的公路枢纽
而此前它本身就是一个重要的铁路枢纽
I20、I75 和 I85 都穿过该市。
在此基础上，亚特兰大也注定会在 20 世纪成为一个重要的航空旅行枢纽。
从航空旅行的角度来看
亚特兰大地理位置优越
位于美国东南部的中心地带。
从亚特兰大出发，只需轻松飞行大约 2 小时
您就可以向南到达迈阿密
向北到达纽约市或芝加哥
向西到达堪萨斯城或达拉斯
以及两者之间的所有地方
这意味着从亚特兰大出发
只需 2 小时的飞行，几乎可以到达美国东部的整个地区
直至密西西比河。
这一事实使亚特兰大成为往返于佛罗里达州、墨西哥湾沿岸、中西部和东北部航班的完美中转站。
对于东西向长途航班而言
亚特兰大距离东部其他所有城市都足够近
是一个合理的停留点
不会造成任何特别长的绕路。
而且亚特兰大的气候也非常适合全年开展大型空中作业。
基本上，从德克萨斯州中部到阿肯色州、田纳西州、密西西比州北部、阿拉巴马州、佐治亚州以及北卡罗来纳州西部
横跨美国东部内陆有一条狭长的区域。
那是一个恰到好处的地带
离海岸线太远，不会受到飓风的严重影响；
但又不会太靠北，不会经历高降雪量的冬季。
这两件事都可能严重扰乱机场运营。
亚特兰大国际机场、达拉斯-沃斯堡国际机场和夏洛特国际机场都位于该区域内
并且都是全国最繁忙的十大机场之一。
正是由于这些原因，再加上亚特兰大此前作为东南部主要铁路物流枢纽的地位
达美航空在 1941 年初就选择亚特兰大作为其总部
并逐步将亚特兰大发展成为其全球运营中心。
到 1957 年，亚特兰大机场的客运量已经成为美国最繁忙的机场
这一地位一直保持至今。
不仅如此，亚特兰大机场还成为了全世界最繁忙的机场。
从那时起，随着亚特兰大作为内陆物流超级枢纽的地位确立
更多的企业和就业机会涌现
使亚特兰大发展成为如今的商业强国。
如今，亚特兰大不仅是达美航空、UPS、家得宝和可口可乐等众多知名公司的总部所在地
而且美国政府也继续将亚特兰大作为疾病控制与预防中心的总部
这使得亚特兰大继续保持着其作为就业和人口中心的地位。
因此，在这三个东南部州
沿海地区人口稀少而大多数人居住在内陆深处的原因是古代地质、地理、历史和环境的持久影响。
佩德蒙特地区的瀑布线特征和较为温和的气候促使早期定居者向内陆迁移。
几个世纪以来，沼泽和湿地一直是疟疾的重灾区
严重阻碍了大西洋沿岸平原东南部的大规模定居和发展
直到20 世纪中叶才有所改善
反而促使人们向内陆定居
导致佐治亚州和卡罗来纳州在其历史早期就将政治中心从沿海大港口城市迁往内陆。
这里频繁遭受飓风袭击
北卡罗来纳州的外滩群岛对航运和沿海开发构成前所未有的危险
这进一步巩固了这一总体趋势。
随后铁路的出现，以及后来的航空旅行和公路
进一步提高了内陆城市的贸易潜力
使它们能够轻松地与市场连接
而无需过多依赖萨凡纳、查尔斯顿和威尔明顿等港口。
简而言之，这就是为什么如今在弗吉尼亚海滩和杰克逊维尔之间的整个东南沿海地区
没有一个人口超过 100 万的大都市区。
为什么在东海岸的这一地区
介于人口稠密的东北海岸和两侧的佛罗里达州之间
会一直存在人口密度稀少的地区？
你可能还会好奇，为什么近几年来新闻媒体整体上出现了比我们大多数人感受到的更为显著的下滑。
媒体机构为了增加收入
会不惜一切代价追求点击量。
但追逐点击量意味着转向对更容易激起人们愤怒情绪的事件进行带有偏见的报道
以博取他们的关注。
我知道在过去的几年里
要看清真相并对现实有清晰的认识变得越来越难
但这正是本视频赞助商 GroundNews 试图解决的问题。
Ground 通过网站和应用程序
旨在帮助您更好地理解您每天看到的新闻。
运作方式如下。
他们每天从世界各地收集数千篇文章
并按故事主题进行整理。
对于每篇报道，他们都会提供关键信息
例如政治偏见、可靠性和所有权。
这一切都是为了帮助你理解新闻媒体为什么会这样报道。
以最近的一则新闻为例
联合国首次宣布加沙城内出现饥荒
并有迅速蔓延的风险。
本次活动的报道整体上比较均衡
略微偏向左侧。
但地面使用偏见分布特征表明
左倾消息来源更有可能强调加沙的饥荒是以色列封锁和军事行动的直接后果
并使用“美国支持的围困”和“地狱之门”等措辞来突出人道主义苦难。
而右倾媒体则更倾向于使用“据称”或“基于错误数据”等措辞来强调对饥荒说法的怀疑
同时将造成饥荒的原因归咎于哈马斯的管理不善。
此外，您还可以查看来源的所有权结构、历史事实和典型的政治倾向
以便您提前了解任何潜在的偏见。
但我认为，地面新闻最引人入胜的特点是盲点
你可以看到政治立场不同的人所看到的重大新闻
而你却看不到。
例如，现在右翼人士正在谈论美国刚刚在叙利亚击毙了一名 ISIS 高级官员
而左翼人士则在谈论加拿大全国范围内的阿片类药物死亡人数下降
但在魁北克省和纽芬兰-拉布拉多省的阿片类药物死亡人数仍在上升。
我真心认为，在当今的媒体环境中
地面宣传是一种非常有用的工具。
我经常用它。
每当我的视频涉及政治敏感话题时（基本上所有视频都是如此）
我都会自己进行研究。
它是获取和理解新闻细微差别的极其有用的工具。
现在扫描屏幕上的二维码或点击下方说明中的链接ground.news/reallife
即可享受 40% 的折扣。
同时，你也将极大地帮助支持我的频道。
所以，如果您注册，我们将不胜感激。
一如既往，非常感谢您的收看。