在你的一生中，你可能见过很多这类世界地图
它们展示着各种各样的全球数据。
如果你仔细观察过所有这些地图
就会发现西北非这片区域反复出现一种奇特的模式。
起初你可能会觉得很奇怪
因为无论地图上展示的是什么数据
这片非洲区域几乎总是空白
或者干脆显示“无数据”。
例如，这张地图显示了2022年全球人均GDP
这片区域显示为空白
没有数据；
另一张地图显示了全球电力普及率
这片区域也显示为空白
没有数据；
还有这张地图显示了全球人均二氧化碳排放量
这片区域同样显示为空白
没有数据；
这张地图显示了全球人均每日肉类消费量
这片区域也显示为空白
没有数据；
这张地图显示了全球人类发展指数
这片区域也显示为空白
没有数据；
这张地图显示了全球监狱人口比例
这片区域也显示为空白
没有数据。
这张地图显示的是美国国务院当前的旅行警告
其中同一地区被标记为“无数据”；
这张地图显示的是全球净移民率
同样将同一地区标记为“无数据”。
我还可以继续列举下去
因为无论你查看哪种数据地图
非洲的同一区域几乎总是被标记为“无数据”
并反复标注着同样的短语。
这是为什么？
这里到底发生了什么？
如果你在谷歌地图上查看这片区域
你会看到它被标记为“西撒哈拉”
你会注意到一条醒目的虚线标示着它与摩洛哥的最北边界。
但是，当你查阅联合国成员国名单时
你会发现没有任何国家名为“西撒哈拉”
因为“西撒哈拉”更多的是一个地理概念
而不是一个国家。
谷歌地图上显示的西撒哈拉和摩洛哥边界上的那条虚线表明
西撒哈拉目前是一个存在争议的地区
它是目前最大的活跃领土争端。
这场冲突遍及整个非洲
而且是世界上规模最大的冲突之一。
事实上，西撒哈拉的面积与英国大致相当
其中约80%目前处于摩洛哥的“民主行动组织”（DAO）控制之下。
摩洛哥将所有这些领土称为其南部省份
包括那些实际上并未被其控制的地区。
与此同时，西撒哈拉剩余的20%领土基本上是一片荒漠
理论上由一个名为“波利萨里奥阵线”的组织控制。
这是一个由西撒哈拉土著居民——撒哈拉维人组成的民族主义运动
他们声称整个西撒哈拉领土是他们的国家
并称之为“撒哈拉维阿拉伯民主共和国”（简称“萨德尔”）。
波利萨里奥阵线拒绝摩洛哥在西撒哈拉的存在
认为这是对其国家的非法外国占领。
而摩洛哥则继续声称整个西撒哈拉是其主权领土
包括目前理论上由波利萨里奥阵线控制的较小的东部和南部领土。
双方一直在进行着一场旷日持久的冲突。
数十年来，双方为争夺西撒哈拉的控制权而爆发了激烈的战争。
目前，双方实际控制的领土被一道长达2700公里的巨大沙石墙隔开
这道墙横贯沙漠，埋设着数百万枚地雷
可能是世界上最长的连续雷区。
近期，双方冲突不断升级
并有可能将世界各国卷入其中。
摩洛哥和波利萨里奥阵线之间长期的停火协议直到2020年才破裂
双方在前线再次爆发激烈的战争。
美国、以色列和西方世界的大部分国家更倾向于支持摩洛哥及其对西撒哈拉的领土主张
而俄罗斯、中国、伊朗
尤其是邻国阿尔及利亚
则更倾向于支持波利萨里奥阵线及其对西撒哈拉的主张。
阿尔及利亚对波利萨里奥阵线战争的大力支持
以及摩洛哥与以色列日益密切的关系
尽管这两个北非国家拥有相似的文化和历史
但它们之间的关系却因此遭受重创。
自1994年以来，由于西撒哈拉问题
两国关系一直处于封闭状态数十年。
摩洛哥则以支持阿尔及利亚境内以柏柏尔族为主的卡比亚地区的自决运动作为回应。
2021年，阿尔及利亚断绝了与摩洛哥的外交关系。
自2020年以来，两国军备竞赛不断升级
摩洛哥大量采购美国和以色列的武器系统
而阿尔及利亚则大量采购俄罗斯和中国的武器。
随着西撒哈拉政治地位争议日益逼近沸点
冲突的焦点在于西撒哈拉丰富的磷酸盐储量
这些磷酸盐对合成肥料和全球农业供应链至关重要。
西撒哈拉还蕴藏着丰富的近海天然气储量
对通往欧盟的能源贸易路线的未来也至关重要。
西撒哈拉日益被视为非洲撒哈拉以南地区石油和天然气管道通往欧洲的重要战略枢纽。
尽管西撒哈拉冲突不像其他重大全球冲突那样受到广泛关注
但它仍然具有巨大的影响力。
西撒哈拉问题对未来有着深远的影响。
尽管摩洛哥和阿尔及利亚迄今为止避免了因该问题爆发全面战争
但只要西撒哈拉争端持续悬而未决
危险就依然存在。
为了理解我们今天是如何走到这一步的
首先了解该地区的历史很有帮助。
后来被称为西撒哈拉的这片土地最初是在臭名昭著的1884年柏林会议上被西班牙占领的。
当时，欧洲列强瓜分了非洲大陆。
在西班牙长达近一个世纪的殖民统治时期
这片土地被称为西属撒哈拉。
20世纪初，西班牙还在摩洛哥境内建立了一个保护国
包括现代摩洛哥境内的南北两块狭长地带。
而摩洛哥的其余部分则成为法国的保护国。
大约在同一时期，由于法国当时正忙于应对……
摩洛哥的大部分法国和西班牙保护国于1956年获得独立。
西班牙暴力镇压了邻国阿尔及利亚殖民地爆发的反殖民起义。
摩洛哥重新独立并恢复君主制后
摩洛哥国王试图抓住时机
趁势夺取其周边所有西非剩余的西班牙领土
其中包括当时仍是西班牙摩洛哥保护国殖民地的南部地带
以及伊夫内城。
西班牙还统治着北非的塞乌达和马利亚等城市
以及西属撒哈拉沙漠
这些地区当时都由西班牙作为独立的属地进行管理。
1957年，即摩洛哥独立后的第二年
摩洛哥人以历史上属于摩洛哥为由
入侵了西属摩洛哥南部地带
随后又入侵了西属撒哈拉沙漠。
西班牙最终将摩洛哥人驱逐出西属撒哈拉沙漠
但同意在1958年将摩洛哥南部地带割让给摩洛哥人。
然而，西班牙仍然保留了对摩洛哥境内的伊夫内城的殖民控制权。
在接下来的十年里，他们一直保持着飞地状态
直到1969年，在国际社会持续不断的压力下
他们最终返回摩洛哥。
但他们仍然控制着西属撒哈拉以及北部城市塞乌达和马利亚。
与此同时，自1954年以来
约有一百万阿尔及利亚人在争取自身独立的残酷斗争中丧生
法国最终决定止损，于1962年完全撤出阿尔及利亚
并给予其独立。
此后不久，阿尔及利亚和摩洛哥之间的边界从未被法国殖民当局明确划定。
从法国获得独立后，阿尔及利亚成为一个泛阿拉伯社会主义国家
与摩洛哥保守的君主制政权形成了鲜明的意识形态对比。
1963年，即阿尔及利亚获得独立的第二年
摩洛哥王室认为，为了镇压国内威胁其君主统治的社会主义和泛阿拉伯势力
他们看到了利用这一机会的机会。
由于社会主义阿尔及利亚独立后的混乱局面和此前的流血冲突
摩洛哥需要加强对阿尔及利亚省份（如滕杜和科洛姆巴沙尔）的领土主张
他们声称这些省份历史上也属于摩洛哥。
因此，摩洛哥军队发动了入侵
导致双方爆发冲突，史称“沙漠战争”。
在战争期间，双方数百名士兵丧生。
之后，非洲统一组织（现代非洲联盟的前身）出面调解
促成了双方停火，但边界线并未改变。
在此过程中，新独立的摩洛哥君主制国家与社会主义阿尔及利亚之间的关系立即恶化
并奠定了两国此后持续至今的对抗关系基调。
在1972年摩洛哥-阿尔及利亚战争近十年后
两国最终通过正式的边界划定协议解决了边界争端。
值得注意的是，该协议明确规定双方承认其在非洲的阿拉伯殖民边界为永久遗产
以避免进一步的流血冲突。
然而，仅仅几年后，这一协议就受到了挑战。
西属撒哈拉仍然是……此时
西班牙直接统治着这片殖民地
但国际社会对马德里的弗兰克·维兹政权施加的压力越来越大
迫使其最终于次年（1973年）放弃这片土地。
帕尔萨尔阵线在西属撒哈拉沙漠的撒哈拉土著社区中成立
其目标是发动武装起义
反对西班牙殖民者，直到他们同意撤离并给予他们独立。
与此同时，位于西属撒哈拉沙漠两侧的莫拉尼亚和摩洛哥这两个如今已独立的国家都声称整个殖民地是他们的合法领土
并认为西班牙应该将这片领土割让给他们。
摩洛哥对西属撒哈拉的主权声势尤为浩大
并向国际法院（ICJ）提起诉讼。
摩洛哥的法律论点基于这样一个事实：在19世纪西属撒哈拉成为西班牙殖民地之前
摩洛哥苏丹曾任命税务官和酋长到该地区
以对当地的游牧部落行使管辖权。
西班牙最终在诉讼中辩称
19世纪的这些任命对摩洛哥没有法律效力。
部落拒绝向摩洛哥征税
国际法院最终于1975年10月裁定摩洛哥对该领土的主权主张无效。
法院认为，摩洛哥在殖民时代之前从未真正行使过对该领土的完全主权。
相反，法院裁定，该地区的撒哈拉土著居民享有自决权
因此有权选择自己的命运
是建立独立国家，还是加入摩洛哥或摩拉尼亚。
国际法院的裁决激怒了摩洛哥王室。
在国际法院宣布裁决的当晚
摩洛哥国王通过电视和广播呼吁数十万志愿者起义
进军西属撒哈拉，以实际行动占领该地区
并以武力为摩洛哥夺取领土
公然无视国际法院的裁决。
1975年11月，约35万名手无寸铁的摩洛哥定居者举行了大规模集会。
他们响应国王的号召
从摩洛哥南部越过边境进入西属撒哈拉
史称“绿色进军”。
当时，西班牙82岁的独裁者弗朗西斯科·佛朗哥刚刚陷入昏迷
病危在旦夕。
西班牙当局担心佛朗哥即将去世和权力交接带来的双重不稳定
以及可能与摩洛哥就撒哈拉殖民地爆发殖民战争
因此决定从该殖民地撤军。
他们直接与摩洛哥和摩拉尼亚进行谈判
最终达成了《马德里协定》。
该协定实质上同意西班牙撤出该殖民地
并将其分割给摩洛哥和摩拉尼亚：摩洛哥获得北部约三分之二的土地
摩拉尼亚获得南部三分之一的土地；
而西班牙自身则应保留该殖民地最有价值的资产——位于布克CRA的利润丰厚的磷酸盐矿——30%的股权。
然而，摩洛哥最终还是接管了整个矿山。
然而，波利萨里奥阵线和阿尔及利亚并未被征询意见
也没有参与谈判。
随后，波利萨里奥阵线将针对西班牙的独立游击战转变为针对摩洛哥和摩拉尼亚的独立游击战。
邻国阿尔及利亚对摩洛哥刚刚对西属撒哈拉所做的一切感到震惊
并担忧这会给阿尔及利亚其他地区树立一个先例——摩洛哥十年前也曾入侵并试图征服这些地区。
为了声援撒哈拉人民
阿尔及利亚决定全力支持波利萨里奥阵线的起义。
阿尔及利亚将45000名摩洛哥人驱逐出境。
1976年，波利萨里奥阵线单方面宣布成立撒哈拉阿拉伯民主共和国（简称萨德尔）
其领土涵盖了如今的西撒哈拉全境。
阿尔及利亚成为第一个承认萨德尔独立的国家。
主权问题导致摩洛哥与阿尔及利亚断绝外交关系。
随后，由阿尔及利亚武装和支持的波利萨里奥阵线与摩洛哥和莫兰塔尼亚占领的西撒哈拉地区爆发了血腥战争。
但不久之后，在1979年
莫兰塔尼亚决定放弃
彻底撤出西撒哈拉，使得摩洛哥和波利萨里奥阵线在该地区剩余的战斗继续进行。
到1981年，摩洛哥武装部队开始采取新的战略
修建一系列墙体和防御工事
以将其在西撒哈拉的控制区与仍由波利萨里奥阵线控制的地区隔离开来。
到1987年，这一战略最终建成了一道真正巨大的连续墙
由沙石构成，横跨几乎无人居住的沙漠
至今仍将摩洛哥控制和管理的西部地区与东部与莫兰塔尼亚和阿尔及利亚接壤的边境地区分隔开来。
这道墙后来被称为…… 这条土堤至今仍是世界上规模最大、持续时间最长的现役军事防御工事。
摩洛哥人在土堤内埋设了数百万枚地雷
使其成为世界上最长的连续雷区。
这些地雷使土堤几乎坚不可摧。
不仅如此，摩洛哥还在土堤的整个一侧
每隔约5公里就建造并驻守观察哨。
土堤后方还遍布着军事基地
配备了机场、炮兵阵地和炮兵阵地。
此外，土堤上还部署了一系列固定和移动雷达系统
探测范围达60至80公里
持续监视着土堤前方帕尔萨尔控制区内的地面
以探测任何潜在的炮火和部队调动。
这片原本空旷且人烟稀少的沙漠地区
土堤以东的西撒哈拉地区
在地图上通常被标注为由佩萨里奥前线控制或管理
但这并不完全准确。
西撒哈拉东部的这些地区…… 布尔姆是无人居住的荒漠
没有任何有用的东西。
而波利萨里奥阵线则将其作战总部迁至邻国阿尔及利亚廷杜夫省境内不断扩大的撒哈拉难民营。
这些难民营早在很久以前就已建立。
几十年来，阿尔及利亚一直将波利萨里奥阵线视为一个流亡的武装民兵或政府
并允许他们继续从阿尔及利亚境内的难民营组织并向西撒哈拉发动袭击。
然而，为了袭击布尔姆及其守卫的摩洛哥士兵
波利萨里奥战士必须先穿越莫拉尼亚
然后才能从那里越过边境进入西撒哈拉。
这就是为什么西撒哈拉东部地区
即西侧摩洛哥边境墙和东侧莫拉尼亚边境之间的地带
实际上并非由波利萨里奥阵线控制
而是被摩洛哥人留作缓冲区。
波利萨里奥战士别无选择
只能从莫拉尼亚越境。
他们前往位于荒凉沙漠深处的家园
途中会经过莫拉尼亚
那里空无一人，他们将被摩洛哥的雷达和飞机迅速发现
成为数百公里开阔沙漠中唯一的移动目标
从而成为摩洛哥炮火和空袭的活靶子。
摩洛哥随后占领西撒哈拉
公然无视国际法院对该领土的裁决
对撒哈拉土著居民发动战争
修建一道布满数百万地雷的巨大隔离墙
并将数十万本国移民迁入被占领土
这些行为违反了多项国际法原则。
因此，联合国一直反对摩洛哥在西撒哈拉的存在
至今仍认为这是非法占领。
非洲联盟也强烈批评摩洛哥占领西撒哈拉
认为这是非洲大陆上对非洲联盟一项最重要指导原则的最大违反
该原则要求所有非洲国家接受并解决其继承的殖民边界问题。
为了避免因追求种族、民族或宗教同质性
或为了解决历史遗留问题和不满而引发大规模血腥战争
非洲联盟于1984年承认了以西撒哈拉领土为基础的普萨里·伦·萨德尔政权的独立。
摩洛哥成为第一个，也是迄今为止唯一一个退出非洲联盟的非洲国家
最终于1991年退出。
此前，西撒哈拉过去16年的战争造成约1万至2万人死亡
而摩洛哥也经历了10年的动荡。
成千上万的撒哈拉难民被迫离开家园
涌入邻国阿尔及利亚和摩洛哥的难民营。
摩洛哥和波萨里奥阵线最终在联合国的斡旋下达成停火协议。
当时，摩洛哥控制了西撒哈拉约80%的领土
包括其所有自然资源和几乎整个海岸线
并用其修建的隔离墙将其围困。
剩余的20%西撒哈拉领土则被划为易于防守的缓冲区。
波萨里奥阵线的整个领导层都被驱逐到阿尔及利亚的撒哈拉难民营。
作为1991年停火协议的一部分
联合国获准向西撒哈拉部署一支由非摩洛哥和非萨库拉部队组成的维和部队
该部队在西撒哈拉地区执行两项独立但相关的任务：维护双方之间的和平
并为最终在西撒哈拉举行全民公投以决定该地区未来的最终地位创造条件。
然而，就此次联合国西撒哈拉维和行动而言
它却是一个独特的案例。
整个世界都无权监督其运作区域内的人权状况
这使得西撒哈拉在许多方面都成了信息黑洞
尤其是在人权记录方面。
摩洛哥政府禁止在东部空旷地带（即边界之外）进行任何民用建设和军事活动
将其变成一片荒凉的无人区
位于摩洛哥和阿尔及利亚边境的波利萨里奥阵线之间。
摩洛哥人和波利萨里奥阵线成员都很少涉足此地
只有联合国维和部队才被授权进入。
因此，虽然从技术上讲
边界之外的西撒哈拉摩洛哥控制区内的这片区域已交由波利萨里奥阵线管辖
但实际上它只是一个无人缓冲区。
1991年，摩洛哥与联合国达成协议
最终将在该地区举行全民公投以决定其最终地位
但至今33年过去了
摩洛哥仍未举行公投
恰恰相反，自那时以来
摩洛哥一直在增加其在该地区定居的人数
鼓励更多人迁入。
摩洛哥人因享有丰厚的税收优惠和公务员高薪而迁居至此
这使得摩洛哥对该地区的控制力稳步增强。
如今，在2020年代
西撒哈拉地区的总人口估计约为60万人
其中约三分之二是摩洛哥定居者或其后裔
以及自1975年以来抵达或出生在该地区的非摩洛哥裔居民。
这60万人几乎全部居住在摩洛哥控制的西撒哈拉边境墙以西的领土内。
此外，居住在西撒哈拉境外的撒哈拉族人也比境内更多
约有16万撒哈拉人居住在摩洛哥控制的西撒哈拉地区
另有17.4万流离失所的撒哈拉难民居住在阿尔及利亚边境
还有2.6万难民居住在阿尔及利亚边境。
这些人口统计数据构成了……围绕西撒哈拉地区是否应举行全民公投的争议核心在于
为何公投进程已停滞数十年之久。
摩洛哥一直坚持，虽然他们希望举行公投
但他们认为该地区的每个人都应享有平等的投票权
包括自1975年以来抵达该地区的摩洛哥定居者及其后裔。
由于他们目前约占总人口的三分之二
因此几乎可以肯定的是
摩洛哥将在选举中获胜
从而继续将西撒哈拉视为摩洛哥的领土。
与此同时，佩萨里奥阵线则坚持认为
任何公投都应将自1975年以来抵达该地区的定居者及其后裔排除在外
这几乎可以肯定撒哈拉阵线将在选举中获胜
从而剥夺摩洛哥在该地区的主权。
在此期间，联合国一直将西撒哈拉列为非自治领土
因此它也经常被称为非洲最后一个尚未完全完成或实施非殖民化进程的殖民地。
这也是为什么收集西撒哈拉的资料如此重要的原因。
西撒哈拉境内几乎所有数据都极其难以获取
因此，在所有世界地图上
这片争议领土通常都显示为空白区域
也正因如此，它才被简单地称为较为中立的“西撒哈拉”
而不是“摩洛哥南部”或“阿拉伯民主共和国”。
摩洛哥不愿放弃这片领土
不仅因为那里居住着数十万民众
一旦放弃，他们很可能需要被大规模迁回摩洛哥
还因为继续控制西撒哈拉具有巨大的战略和经济价值。
西撒哈拉拥有丰富的磷酸盐矿藏
例如布克劳矿，该矿通常每年生产约300万吨磷酸盐
约占摩洛哥磷酸盐总产量的10%。
磷酸盐是现代合成肥料和现代工业化农业的关键原料。
摩洛哥目前是仅次于中国的世界第二大磷酸盐生产国
但摩洛哥也控制着迄今为止世界上已探明磷酸盐储量最大的国家。
如果摩洛哥能够提高产量
其磷酸盐产量将远超其他国家。
中国在西撒哈拉的磷酸盐产量约占摩洛哥总产量的10%。
如果这一比例大致反映摩洛哥和西撒哈拉的磷酸盐储量
那么西撒哈拉很可能拥有世界第二或至少第三大磷酸盐岩储量。
这意味着，如果西撒哈拉获得独立
它将成为摩洛哥目前在全球磷酸盐供应中近乎垄断地位的主要竞争对手
并削弱摩洛哥未来控制磷酸盐价格的能力。
摩洛哥在西撒哈拉运营的磷酸盐矿通过世界上最长的传送带将磷酸盐岩运往市场。
这条传送带横跨100公里开阔的沙漠
从矿区一直延伸到大西洋沿岸的马尔萨港。
风将传送带上的白色粉末吹到周围的黄褐色沙地上
使得传送带的路径清晰可见。
太空中的它使其成为少数几个宇航员可见的人造物体之一
也是摩洛哥剥削西撒哈拉资源的有力象征。
除了磷酸盐之外，西撒哈拉漫长的海岸线和大西洋沿岸根据国际海洋法划定了一片广阔的专属经济区
摩洛哥也声称该区域对其拥有主权。
该区域拥有丰富的渔业资源
并且最近被认为可能蕴藏着丰富的近海天然气储量。
2015年之后，在南部的莫拉尼亚海岸附近发现了一系列巨大的近海天然气
这表明莫拉尼亚可能拥有丰富的近海天然气储量。
已探明的莫拉尼亚近海天然气储量约为1400立方公里
这使得莫拉尼亚的天然气储量突然可以与利比亚、挪威等石油国家相媲美。
然而，由于该地区的冲突和争议地位
在西撒哈拉水域进行的近海天然气勘探一直受到限制。
尽管如此，摩洛哥最近还是与一家以色列公司签署了一项协议
开始在西撒哈拉专属经济区内勘探近海天然气。
此前承诺的西撒哈拉全民公投在一再推迟后仍未举行。
摩洛哥继续大规模开采该地区的资源
并使其在当地的定居者人数增加了数十万。
尽管西撒哈拉问题仍未解决
摩洛哥还是在2017年重新加入了非洲联盟。
与此同时，在阿尔及利亚拥挤的难民营中
数百万枚地雷埋设在边境墙另一侧的佩萨里奥阵线日益焦躁和愤怒。
随着世界关注的焦点转移到其他地方
西撒哈拉的长期冲突在国际舞台上逐渐被遗忘。
在国外政治支持不断增加的情况下
摩洛哥开始逐步加强对西撒哈拉的控制。
2020年11月，在该地区停火29年后
由于外交途径始终未能找到解决方案
摩洛哥军队进入了位于迪奥控制线附近的非军事城镇格雷拉加拉特。
佩萨里奥阵线宣称此举违反了停火协议
并沿边境墙对摩洛哥军队发动了新的武装袭击。
他们再次从阿尔及利亚的营地发动袭击
导致长达29年的停火协议破裂
西撒哈拉战火重燃，并持续至今。
一个月后，在2020年12月
唐纳德·特朗普第一任期即将结束之际
特朗普政府正式承认摩洛哥对西撒哈拉的吞并及其主权
从而终结了美国数十年来在西撒哈拉问题上的外交政策先例。
美国也因此成为历史上第一个在西撒哈拉问题上正式支持摩洛哥的国家。
作为交换，特朗普政府成功说服摩洛哥与以色列实现关系正常化
随后以色列于2023年成为第二个正式承认摩洛哥对西撒哈拉主权的国家。
此后，包括俄罗斯在内的其他国家迅速指出
美国在寻求和吞并国际社会认定为占领区的领土方面
其外交政策存在明显的虚伪之处。
由于特朗普政府的政策
华盛顿现在承认摩洛哥吞并被占领的西撒哈拉以及以色列吞并东耶路撒冷被占领的戈尔昂高地
但与此同时，华盛顿却谴责俄罗斯吞并被占领的乌克兰领土违反国际法
尽管这其中存在一些明显的矛盾。
此后，摩洛哥利用其在美国和以色列的外交支持
进一步巩固其对西撒哈拉的主权声索
并拒绝举行任何独立公投。
鉴于佩萨里奥阵线自2020年起再次为阿尔及利亚向西撒哈拉发动袭击
摩洛哥大幅增加了从美国和以色列购买武器的规模
以进一步巩固其在当地的主权声索。
自2019年以来，摩洛哥的军费开支大幅增长了近四倍
到2024年达到134亿美元
其中包括购买数百辆美国制造的艾布拉姆斯主战坦克、约500辆布兰德利战车以及数十辆其他装备。
除了哈尔火箭炮系统和亚当远程导弹（这些武器最近都在乌克兰进行了实战检验）之外
他们还拥有数架F-16战斗机和MQ-9“死神”无人机。
他们甚至还签署了一项购买300辆以色列制造的马拉瓦坦克的协议
但由于以色列决定将这些坦克用于入侵加沙
该协议最终搁浅。
所有这些都在摩洛哥的宿敌阿尔及利亚敲响了警钟。
阿尔及利亚几十年来一直是摩洛哥的对手
如今仍然坚定地在外交和军事上支持西撒哈拉的佩萨里奥阵线
更不用说他们仍然在其领土上为佩萨里奥阵线的总部提供庇护。
现在，他们还担心摩洛哥与他们另一个主要敌人以色列日益密切的外交和军事联系
对他们构成了比以往任何时候都更大的安全威胁。
摩洛哥驻联合国大使奥马尔·赫洛在2021年的一次演讲中表示
有时其他……阿尔及利亚北部以柏柏尔人为主的卡比亚地区也享有自决权
这显然是为了对抗阿尔及利亚持续支持西撒哈拉萨德尔政权。
阿尔及利亚就此事件召回了驻摩洛哥大使。
几个月后，又爆发了另一场丑闻：一个国际记者联盟指控摩洛哥使用以色列制造的间谍软件
在2012年8月截获了约6000名阿尔及利亚政府官员的敏感通信。
在指控摩洛哥在以色列协助下进行大规模间谍活动后
阿尔及利亚政府决定再次断绝与摩洛哥的外交关系。
此后，两国在该地区展开了一场不断升级的军备竞赛
这场竞赛源于双方对西撒哈拉地位的不同看法。
2019年至2024年间
摩洛哥的军费开支增长了近四倍
而阿尔及利亚的军费开支也增加了一倍多
以与之抗衡。
2019年阿尔及利亚军费开支为91亿美元
预计到2024年将增至210亿美元
并有望在2025年进一步增长至超过250亿美元
占GDP的比例接近99.4%。
阿尔及利亚目前拥有全球第二高的军费预算
仅次于乌克兰。
与摩洛哥不同的是，阿尔及利亚约五分之四的军事装备采购全部来自俄罗斯。
据PSAR消息人士称
自2020年底停火协议破裂以来
摩洛哥对沙堤另一侧的空袭和无人机袭击已造成多达100名平民死亡
其中包括2021年11月一起极具争议的事件：摩洛哥无人机袭击了一辆向PSAR控制区运送燃料的阿尔及利亚卡车
造成三名阿尔及利亚公民死亡。
摩洛哥希望维持西撒哈拉东部的缓冲区现状
因为如果他们进军并占领整个领土
后果将不堪设想。
为了彻底将波利萨里奥阵线排除在西撒哈拉之外
摩洛哥目前仍维持着与莫拉尼亚和阿尔及利亚接壤的边境线。
如果波利萨里奥阵线的武装分子直接从阿尔及利亚的营地向西撒哈拉发动攻击
摩洛哥可能不得不以轰炸阿尔及利亚境内的波利萨里奥阵线作为回应
这可能会引发摩洛哥和阿尔及利亚之间更大规模的战争
而两国都试图避免战争的爆发。
因此，摩洛哥目前仍满足于将士兵部署在边境线上
并将西撒哈拉东部地区留作缓冲区
以便在波利萨里奥武装分子从阿尔及利亚和莫拉尼亚边境越境进入时对其进行轰炸和打击。
自西撒哈拉停火协议破裂、敌对行动恢复以来
摩洛哥一直坚持认为
解决冲突的唯一可行方案是承认西撒哈拉为摩洛哥主权下的自治省。
目前，美国和以色列支持这一方案
其他西方盟国也开始支持该方案。
2022年，西班牙公开接受摩洛哥提出的西撒哈拉自治方案
此举引发阿尔及利亚撤回驻马德里大使以示抗议。
随后在2024年10月
法国也表示支持摩洛哥的西撒哈拉自治方案
这同样激怒了阿尔及利亚
导致阿尔及利亚也撤回了驻巴黎大使。
自2020年底特朗普政府承认摩洛哥对西撒哈拉的主权声索以来
佩萨里奥阵线及其阿尔及利亚的支持在国际上日益孤立。
截至2024年底，仅有46个联合国成员国正式承认萨德尔为西撒哈拉的合法独立国家
其中大部分集中在非洲
以阿尔及利亚为首，其他一些国家则位于拉丁美洲
还有少数例外，如伊朗、越南和朝鲜。
此外，还有数十个国家撤回了此前对萨德尔的承认
例如印度和塞尔维亚。
摩洛哥对西撒哈拉的领土主张得到了美国和以色列的承认
并得到了法国和西班牙等国的外交支持
这便是两个最显著的例子。
摩洛哥巧妙地运用胡萝卜加大棒的策略
精心争取西方世界对西撒哈拉的外交支持。
一方面，摩洛哥同意与以色列实现关系正常化
以换取美国的外交支持；
另一方面，摩洛哥通过对西撒哈拉大部分地区的地理控制
日益掌控着地图上一个至关重要的区域
该区域正成为非洲能源供应进入欧洲的重要十字路口。
摩洛哥提出了一项耗资250亿美元的天然气管道项目
该项目将把尼日利亚和西非其他沿海地区的大量天然气储量直接连接到西班牙和欧洲。
如果该项目成功建成
将为欧洲经济体开辟一个重要的天然气新来源。
欧洲经济体此前已放弃了对俄罗斯曾经向非洲大陆提供的大量天然气的依赖。
西撒哈拉是实现这一切的关键所在
这也是西班牙和法国目前公开支持西撒哈拉的主要原因之一。
摩洛哥支持西撒哈拉冲突中的摩洛哥一方
并利用其毗邻西班牙的地理位置
甚至直接与北非的西班牙城市塞乌达和马利亚接壤
放任来自摩洛哥和非洲其他地区的移民不受控制地涌入西班牙。
这导致2021年至2022年间
非法移民涌入西班牙的人数激增40%。
之后，西班牙突然宣布以外交支持的形式支持摩洛哥在西撒哈拉的自治计划。
摩洛哥政府随后于2024年10月开始严厉打击移民潮。
然而，在西班牙首次决定从西撒哈拉撤军近半个世纪后
西撒哈拉冲突仍未解决。
联合国西撒哈拉问题特使提出将西撒哈拉现状简单地划分为摩洛哥控制区和东部的无人区
摩洛哥控制区被正式承认并纳入摩洛哥版图
而无人区则被划归摩洛哥。
该地区被正式承认为萨德尔独立国
这是波利萨里奥阵线世代以来为之奋斗的目标。
然而，摩洛哥和波利萨里奥阵线几乎在提议提出后立即断然拒绝了这一提议。
摩洛哥一直坚持认为
它所能提供的最佳方案是给予该地区在摩洛哥境内高度自治权
而波利萨里奥阵线则坚持认为
国际法院1975年的裁决——要求在该地区举行独立公投——是他们唯一接受的和平条件。
目前双方都不愿妥协
战斗仍在继续，波萨里奥阵线仍然被允许从阿尔及利亚和摩洛哥境内组织和发动对西撒哈拉的袭击。
摩洛哥和阿尔及利亚正不断增加军费预算和装备
为可能就西撒哈拉问题发生的冲突做准备。
西撒哈拉的地位至今仍是一个极具争议的问题
如果外交官处理不当
有可能引发北非更大规模的战争。
目前尚不清楚这场冲突最终将走向何方
但鉴于美国和以色列在外交和军事上的坚定支持
以及西班牙和法国等西方国家日益增长的支持
摩洛哥很可能会在冲突中不断推进其自治计划
除非波利萨里奥阵线及其在阿尔及利亚的主要支持者决定大幅升级冲突
孤注一掷地寻求军事解决方案。
鉴于他们目前在外交上已经处于劣势
需要高超的外交技巧来避免最糟糕的结果。
最终结果如何，只有时间才能给出答案。
制作这类视频需要大量数据
例如用图像展示各种地图（其中不包含西撒哈拉的数据）
以及详细介绍该地区当前的人口状况等等。
围绕西撒哈拉，或者向你展示摩洛哥在西撒哈拉的各种经济利益
以及他们为何如此渴望维持对该地区的控制——能够将原始数据可视化地呈现在地图上
而不是仅仅阅读文字描述
这正是我如此着迷于学习这类复杂地缘政治主题的原因。
这也是为什么“可视化数据探索”课程是我最喜欢的课程之一。
该课程由Brilliant赞助
他们首先通过互动练习和简明易懂的讲解
教授一些最基本的理论知识。
随着学习的深入，他们会将这些小的概念整合到一个更大的体系中
很快你就能对最初看似艰深的学科有一个相当不错的理解。
他们涵盖的其他所有学科也是如此
从微积分到人工智能
再到计算机科学、高等物理、几何等等。
我真的认为Brilliant非常适合那些真正热爱学习新事物的人
因为他们能让你达到可以真正将所学概念应用到日常生活中的水平。
他们的课程也非常注重实践
被分解成大约15分钟的短小模块。
只需几分钟，您就可以轻松使用他们的应用程序
在静音或任何空闲时间稳步学习。
如果您热爱学习新事物
现在就可以点击屏幕上的按钮
或访问 brilliant.org/reallifelore
或点击下方说明中的链接
免费试用 Brilliant 的所有功能 30 天。
最棒的是，您还能享受年度高级订阅 20% 的折扣！
这不仅是支持我的频道的绝佳方式
还能让您同时学习一些很棒的新知识。
一如既往，非常感谢您的观看！