密西西比河是美国最重要的河流
它从北部的加拿大边境一直延伸到南部的墨西哥湾。
然而，尽管它如此重要
密西西比河南岸却没有任何美国主要城市
人口总体上也少得惊人。
那么，为什么更多的人没有居住在这条对美国来说极其重要的贸易和交通要道上呢？
[音乐]欢迎来到je的地理频道。
今天，我们将探索雄伟的密西西比河。
尽管它本身如此雄伟
但与其他世界主要河流相比
尤其是其南部沿岸，它的人口分布却相形见绌。
和往常一样，这背后有地理原因。
但首先，请务必收听本周的播客节目
本期节目将探讨太阳能
延续我们之前关于核能、风能和水力发电大坝的节目。
现在，您可以跟随我们一起探索“太阳”的地理奥秘。
您可以在观看完本视频后立即收听本期节目
只需点击此链接或查看下方的描述即可。
[音乐]密西西比河：地理奇观 北美洲的密西西比河谷从明尼苏达州的伊塔萨湖源头一直延伸到墨西哥湾入海口
全长约2320英里。
这条广袤的河谷涵盖了多种多样的地貌
包括林地、悬崖、沼泽地以及众多支流
使其成为世界上最大的排水系统之一。
事实上，密西西比河谷面积之大
如果将其覆盖整个美国本土
大约占美国土地面积的40%。
密西西比河蜿蜒流经或环绕着10个美国州：明尼苏达州、威斯康星州、爱荷华州、伊利诺伊州、密苏里州、肯塔基州、田纳西州、阿肯色州、密西西比州和路易斯安那州。
虽然它没有直接流经任何加拿大省份
但其流域通过艾伯塔省和萨斯喀彻温省延伸到加拿大。
综上所述，密西西比河谷最显著的特征之一当然是其巨大的水量。
平均而言，新奥尔良附近下游密西西比河的流量约​​为每秒6000立方英尺
但由于季节变化和上游降雨量的影响
这一数值可能会有很大波动。
密西西比河的水量巨大
但或许没有许多人想象的那么大。
总的来说，按平均流量计算
密西西比河是世界第十三大河流
远不及亚马逊河、恒河和刚果河等河流。
多条主要河流作为支流汇入密西西比河
显著扩大了其流域范围和影响。
其中最著名的包括：密苏里河
它是最长的支流，在密苏里州圣路易斯附近汇入密西西比河
将密西西比河的流域延伸至大平原
覆盖蒙大拿州、北达科他州、南达科他州和内布拉斯加州等州；
俄亥俄河，另一条重要的支流
在伊利诺伊州开罗汇入密西西比河
是宾夕法尼亚州、俄亥俄州、西弗吉尼亚州、肯塔基州、印第安纳州和伊利诺伊州等几个州的天然边界；
阿肯色河，发源于科罗拉多州的落基山脉
在阿肯色州汇入密西西比河
为美国西南部地区提供了重要的连接；
红河，发源于德克萨斯州狭长地带
流经德克萨斯州、俄克拉荷马州、阿肯色州和…… 路易斯安那州在汇入密西西比河之前
伊利诺伊河（一条重要的支流）在格拉夫顿附近汇入密西西比河
它是伊利诺伊州的重要水道。
这些支流以及数千条较小的河流共同构成了密西西比河广袤的流域
覆盖面积约120万平方英里
包括美国31个州和加拿大两个省的部分地区。
这个庞大的水系不仅支撑着多种多样的生态系统
而且在美国中部地区的农业、交通和工业中也发挥着至关重要的作用。
密西西比河谷的地理环境
凭借其肥沃的土壤和战略位置
一直是人类定居和发展的重要通道
从原住民到殖民者都依赖它。
但在我们深入了解密西西比河谷的历史之前
如果您喜欢这个视频
请点击订阅按钮，更多有趣的地理视频只需点击一下即可观看。
[音乐]或许无需赘言
密西西比河是北美最重要的水道之一
其历史可以追溯到数千年前
甚至早于现代美国和欧洲殖民者到来之前。
在殖民时期，密西西比河对众多原住民文化至关重要
其中包括以庞大复杂的社会和筑墩而闻名的密西西比文化。
这些土墩，其中一些至今仍然屹立
是他们的祭祀和社交中心。
密西西比河是一条重要的贸易和交通要道
促进了奥朱苏族和奇卡索族等部落之间广泛的联系。
16世纪欧洲人的到来使密西西比河成为探险和后来殖民野心的焦点。
西班牙和法国探险家
如埃尔南多·多托和勒内·罗伯·卡瓦利埃
航行于密西西比河，为未来的领土主张和定居点奠定了基础。
法国人尤其认识到其战略重要性
建立了前哨站，并融入了与美洲原住民的现有贸易网络。
在接下来的几个世纪里
随着对密西西比河谷的更深入探索
这条河流在西班牙和法国之间持续引发争议
并受到英国的觊觎。
在经历了各种殖民冲突和条约之后
它成为法属、西班牙和英国领土之间的边界
后来又成为新兴美国的重要交通要道。
新奥尔良等城市正是在这条河流上建立的。
1718年，由于其沿河的地理位置
密西西比河发展成为重要的港口。
尽管密西西比河的重要性日益增长
但在工业革命前的技术条件下
航行仍然相当困难。
19世纪，汽船的发明带来了翻天覆地的变化
彻底改变了密西西比河沿岸的贸易和旅行。
在这一时期，密西西比河也成为美国扩张过程中一条充满争议的边界
尤其是在内战期间的奴隶制问题上。
控制密西西比河是一项重要的战略目标
最终以1863年的维克斯堡围城战达到高潮。
在现代，密西西比河继续在美国的经济和生态中发挥着至关重要的作用。
它是农业和工业运输的主要通道
拥有庞大的船闸、水坝和堤坝网络来管理其流量。
然而，这种管理并非一帆风顺。
污染、栖息地破坏以及气候变化对河流模式和洪水的影响等问题一直令人担忧。
正是这些挑战导致了尽管密西西比河非常重要
但实际上居住在沿河地区的人并不多
尤其是在南部河段。
世界上的许多河流沿岸都分布着人口稠密的大城市
这在历史上与淡水资源、渔业和交通便利密切相关。
例如，刚果河沿岸的沙萨、尼罗河畔的开罗、圣劳伦斯河畔的蒙特利尔以及江西省的武汉
这些城市都拥有数百万人口。
然而，尽管密西西比河极其重要且具有重要的战略意义
但其沿岸的城市数量却少得多
规模也小得多。
更重要的是，密西西比河南北两段的人口密度差异非常显著。
作为北美最具标志性的水道之一
密西西比河沿岸的人口密度呈现出鲜明的对比：北段拥有圣路易斯和明尼阿波利斯等大城市
而南段，尤其是圣路易斯以南的地区
人口明显稀少。
这种差异是由于多种地理和环境因素造成的
这些因素在历史上影响了美国在俄亥俄河和密西西比河交汇处的定居模式。
由于其在贸易和交通方面的战略位置
这里似乎是发展大城市的理想之地
但人口仍然稀少，只有一座小镇……伊利诺伊州开罗市位于密西西比河与密西西比河的交汇处
这种异常现象主要归因于河流的自然特性和周边地理环境带来的挑战。
其中一个最重要的因素是洪水频发。
该地区的地形和河流动力学导致了频繁且有时灾难性的洪水
这阻碍了密集的城市发展。
1927年的密西西比河大洪水是美国历史上最具破坏性的洪水之一
淹没了超过27,000平方英里的先前干燥的土地
水深达30英尺，持续数月之久。
这个例子充分说明了居住在这些易受洪水侵袭的地区所面临的风险。
亚祖密西西比河三角洲是密西西比河南部沿岸的一个显著区域
进一步说明了这些挑战。
该地区是一个冲积平原
这意味着它是由河流沉积的泥沙形成的。
虽然这些泥沙使三角洲极其肥沃
但也加剧了其不稳定性
使其更容易遭受洪水侵袭。
三角洲的土壤成分和平坦的地形加剧了洪水风险。
密西西比河以北地区不太适合大规模城市发展
简而言之，在该地区建立大城市就等于自找麻烦
将来很可能遭受洪水侵袭。
相比之下，密西西比河北部地区
特别是圣路易斯和明尼阿波利斯等城市周边地区
则受益于不同的地理条件。
这些地区地势较高，土壤更稳定
河流也更容易管理和控制
因此不易遭受严重洪灾。
这使得这些地区能够进行更大规模的城市发展
而无需承担南部地区那样的风险。
此外，历史发展模式也发挥了作用。
在早期美国扩张时期
密西西比河北部地区更容易到达
对欧洲移民也更具吸引力。
这导致北部地区发展更早、更密集
圣路易斯和明尼阿波利斯等城市在19世纪末20世纪初成为重要的经济和交通枢纽。
如今，密西西比河南部地区仅有约370万人口
其中孟菲斯（田纳西州）人口约130万
新奥尔良（约120万）人口最多。
除了这三个城市之外
巴吞鲁日（人口约87万）和明尼苏达州的明尼阿波利斯-圣保罗（人口约370万）以及密苏里州的圣路易斯（人口约280万）之外
密西西比河沿岸这一区域并没有其他大型城市。
相比之下，密西西比河北部地区居住着约760万人
其中以明尼阿波利斯-圣保罗（人口约370万）和圣路易斯（人口约280万）为首。
这两个城市之所以能够发展如此迅速
部分原因是密西西比河在北部更容易控制。
密西西比河南段独特的、略显复杂的边界
例如阿肯色州、密西西比州和路易斯安那州在河对岸拥有小块飞地
是河流动态变化和历史边界协议共同作用的结果。
这种情况主要出现在密西西比三角洲地区
反映了在蜿蜒的河流沿岸划定政治边界的挑战。
密西西比河以其频繁改变河道而闻名
由于侵蚀、泥沙沉积和洪水等自然过程
河道经常发生剧烈变化。
这些变化也可能是渐进的。
或者突然改变，后者通常是洪水期间河道改道造成的。
当密西西比河改道时
河流会开辟新的河道
放弃原有河道，从而形成牛轭湖
并切断部分河段，最终形成飞地。
历史上，该地区的州界是根据密西西比河当时的河道划定的。
这些边界在划定之初就打算与当时的河流走向保持一致
无论其未来如何变化。
然而，当河流自然改变河道时
预设的政治边界并未改变
导致原本位于河流一侧的土地如今却位于另一侧。
尽管这些飞地在地理上被河流隔离
但在法律上，它们仍然是最初所属州的一部分。
这种情况带来了独特的行政和管辖权挑战
包括与执法、应急服务和治理相关的问题。
但鉴于最初的边界是根据当时密西西比河的实际位置划定的
因此，如果没有美国联邦政府国会的批准
未来几乎无法更改边界。
密西西比河的确是美国最重要的地理特征之一
但这并不意味着它便于建立大型城市中心。
事实上，与其他世界主要河流不同
密西西比河的开发建设面临着独特的挑战
正因如此，密西西比河南岸地区在很长一段时间内都将保持人口稀少的状态。
希望您喜欢这次关于密西西比河的学习。
如果您喜欢，请订阅我的频道。
如果您想收听播客，可以点击这里。
如果您想观看其他视频
请点击这里。
感谢观看，下次再见！